Desde el instante 00:05:00 hasta 00:10:21.540000 Entrevistador dice: "¿ Qué Tal ? ¿ Cómo estamos ? ¿ Se escucha bien ? ¿ Se ve Bien? ya sabéis que lo primero que hay que controlar es que todo esto.esté funcionando perfectamente...Y de esa Manera continuaremos con el directo que hoy por Fin.tenemos directo con Invitado...Y, además, un Invitado que yo hace muchísimo Tiempo Quería.tener por aquí, que me lo habéis pedido un Montón de Veces y que,no sé, no es Hora para traerle un Cafelito,pero algo se tomará con nosotros...Voy haciendo Tiempo para que vayáis entrando todos...Veo, en Principio, que estamos en un Ratio 1-2...Es Decir, tenemos más de 1,000 Personas,pero solo tenemos 500 Likes...Venga, darle un poquito para que el Algoritmo de,si es que hay Algoritmo de Youtube,nos lo levante un poquito...Lo que quiero es Agradeceros a todos los que entráis tanto por. YouTube como Entráis por Linkedin...Estáis viendo el directo en ambas Plataformas...Hay Gente desde León, desde Turquía, desde Arganda del Rey,desde Huesca, desde Monzón, desde Málaga, desde Perú,de todas Partes...Sois la Hostia...Esto es maravilloso tener a Gente de todas Partes del Mundo,por lo Tanto, buenas Noches a los de aquí,buenas Tardes a los de en Medio y buenos Días a los que están en.estos Momentos todavía en las Partes más, más,más hacia la Parte más del Oeste de América...Lo primero de Deciros, Tema de Suplantación de identidad,como cada directo os lo repito, porque así es como me lo ha.recomendado la Policía Nacional, sobre todo, por Favor,yo no recomiendo Inversiones, yo no me pongo en Contacto con.nadie de Vosotros para Deciros lo que tenéis que hacer Con.dinero, eso nunca sucede y si tenéis ahí algún Comentario de alguien que tiene mi.cara, mi Nombre o simula de alguna Manera muy cada Vez lo hacen mejor en Telegram,en Twitter, en Youtube, en Instagram, yo no soy, yo no lo hago, con lo cual le.podéis insultar, le podéis decir lo que queráis, pero sobre todo no atendáis a.sus Recomendaciones ni para Nada darle Vuestros datos. Lo segundo es que ya a.partir de esta Semana, empezamos con José Luis Cava como sabéis todos, pero ya Cada.semana vamos a tener Invitados, luego os diré la Relación más o menos de los.invitados que tengo confirmados para los próximos Lunes y eso será al Final...También os diré al Final, fundamentalmente, dónde son algunas De.las Conferencias próximas en las que nos podremos ver. De Todos Modos está.ya publicada en la en la pestaña Comunidad y también está en Instagram y.por algún Sitio más. Todas las Fechas, todos los Lugares, ahí en Brasil, ahí en. Ecuador, hay muchos Sitios por ahí en los próximos tres Meses, por lo Cual.algunos de los que no nos hemos podido ver nunca porque no he estado por Esos.países en los últimos Meses, pues nos podremos ver...El Sorteo y los Ganadores también lo diré al final,aunque también está publicado...Con lo cual, ya sabéis, si alguno no lo ha visto Publicado.y quiere saber si ha ganado, pues tendrá que esperarse Al.final de la Entrevista de hoy...Los pido el Like...Os pido también que comentéis, que digáis de dónde estáis.viendo este Directo, que comentéis lo que os parece.tantas Veces como consideréis...Dad vuestra Opinión a cada una de las Preguntas y reflexiones.con José Luis Cava. Por Supuesto que si queréis hacer alguna Pregunta en.concreto al Invitado pues sólo tenéis que ponerla ahí en algún Tipo de.resaltado, que en este Caso son los súper Zangs o súper Chat o como se llame, en El.que de Verdad Dejad el mínimo, la mínima Cantidad, a menos que queráis hacer Una.donación más grande, pero ya sabéis que yo ni Patreon ni Suscripciones pagadas,nada, a mí todo eso no me interesa y si estos Vídeos están monetizados es.simplemente porque Youtube promociona mejor los Vídeos monetizados y no.promociona para Nada los que no están monetizados, porque a ellos les interesa.que se vean los que están monetizados. Vamos directamente a presentar ya Aquí.al invitado de hoy que no es casi nadie, es el gran José Luis Cava. ¿ Cómo Estás.hombre ? ¿ No me oyes? A ver, vamos a ver. Vamos a intentarlo hacer de nuevo. Te quito y te pongo. A ver. Prueba,¿tienes algún Tipo … ? No, no, yo no te escucho. Pues mira que lo hemos probado antes de empezar...A ver, ¿ toda la Gente me escucha a mí ? ¿ Tampoco ? A ti sí, a mí sí, a ti no. ¿ Tú a Mí.no me escuchas, José Luis ? Ok, haz una Cosa, Desconectate y Conéctate, es lo mejor. Sales.y Entras. Es la mejor Manera. A mí sí que me escucháis, espero, porque si Después.de todo este Rollo que os he pegado no me habéis escuchado, veo que sí. Aquí todo.el Mundo dice que sí, que se me escucha. Perfecto. Hace un segundo estábamos Probando.el directo con José Luis, que siempre hacemos una Previa. Vamos a ver si está aquí. Ahora.sí que me escucha, era un Problemilla de Bolsa Cava...Oye, José Luis, lo primero Agradecerte que Estés aquí, de Verdad para mí, a mí Me.hace mucha Ilusión porque yo veo tus Vídeos por la Mañana y algún Día me.lleva algún Susto con tus Vídeos como como seguramente alguno de los que han.visto los Míos también, pero gracias Tío, Gracias por venir, la Verdad es que Para.mí es un Gusto, un Honor. Para mí sí que es un Honor, yo también veo tus Vídeos, ya"

Desde el instante 00:10:26.500000 hasta 00:10:33.820000 Jose Luis Cava dice: "te comentaba antes cuando hemos estado hablando que un íntimo Amigo mío de. Bruselas me dice tienes que ver a este Hombre, tienes que ver a este Hombre antes de.hacer cualquier Vídeo, entonces yo te seguí y te copié. Al Revés, al Revés, oye os"

Desde el instante 00:10:39.800000 hasta 00:11:37.600000 Entrevistador dice: "presento los que no sepáis quién es, que seguro que lo sabéis prácticamente todos,sabéis que José Luis Cava es probablemente, él no lo dice pero yo lo sé, es.probablemente el Analista independiente ahora mismo más reconocido en España,lleva 30 Años de Experiencia en esta Historia, sabéis que es un inversor.apasionado, él se denomina Especulador en el buen Sentido de la Palabra, él Hizo.ciencias empresariales, además Estudios financieros en la Cunef, comenzó en El.sector económico durante mucho Tiempo en Banco Popular, cuando era Banco Popular,donde estaba además en el Departamento de Bolsa, es Autor de un Libro que os.recomiendo, ya tiene su Tiempo, pero es el Arte de especular y además de un Curso.online, él sí que sabe de esto y sí que sabe explicar qué se tiene que hacer, Que.se llama un Sistema de Especulación que te cambiará la Vida, podéis ir a Su.página, está en la Descripción y ahí os podéis informar de todo lo que.hace José Luis Cava. Lo primero, José Luis, vamos directos. ¿ Aterrizaje suave, Brusco.o no Aterrizaje de la Economía de Estados Unidos ? Tú sueles hablar de Que.el no Aterrizaje va tomando Fuerza. ¿ Qué quiere decir todo esto ? Bueno, nos hemos"

Desde el instante 00:11:41.040000 hasta 00:14:39.160000 Jose Luis Cava dice: "encontrado el siguiente Hecho. Yo antes de nada hay un Detalle que nadie Suele.comentar y yo creo que debemos de tener en Cuenta. La Gente habla del Déficit.público estadounidense. Tú ahora te coges el Déficit público estadounidense y Está.en Torno al 8%. La Gente lo piensa y dice está con Respecto a la.gran Crisis de 2008. Pues está a un Nivel similar de la Crisis de 2008. Pero yo no.quiero que se fijen en ese Dato. Yo lo que quiero es que se fijen que el Gasto.público, Es Decir, el Dinero que controla el Gobierno de los Estados Unidos, Puede.estar representando en Orden del 30-32% del Pib de Estados Unidos. Por eso no se.producen Aterrizajes. No se produce un Aterrizaje brusco primero porque Los.consumidores estadounidenses, como sabes bien, tenía un Exceso de Ahorro. Ese.exceso de Ahorro ya se lo han fundido. Y en segundo Lugar, es que Biden está gastando como si no hubiera un Mañana, Es Decir, es que.desde que han levantado el Techo de Deuda, pues sabes perfectamente que no.para de gastar. De Tal Manera que es difícil que haya un Aterrizaje de Momento.mientras sigan gastando a este Ritmo. Ahora bien, nos hemos encontrado que En.el Año 2012, en el Año 2022, esperábamos que la Economía de los Estados Unidos se.desacelerarse, pero sin Embargo lo que ha pasado es que recuperó Ritmo, de Acuerdo,se avivó. La Razón es muchas Veces cuando vemos la Oferta monetaria, Nada.más que nos fijamos en Estados Unidos, pero hay que ver el Indicador De.liquidez global. Nos encontramos que en Octubre del 2002 tanto China como Japón.inyectaron liquidez y entonces eso provocó una Recuperación de la Economía...Estamos viviendo, en mi Opinión, ya lo comentamos y entre tú y yo, yo creo que.estamos viviendo un gran timo Piramidal en el que los Gobiernos gastan sin Tino.y nos encontramos que los Bancos centrales están en Connivencia con.ellos y esto es un timo Piramidal pero en Toda Línea y ahora el Estallido De.la Deuda que estamos viendo es que acaba de empezar luego todo esto va a ir a.peor porque esta Gente ya se ha tirado al Monte no controlan y ahora tú me.dices Aterrizaje suave Aterrizaje Brusco o no Aterrizaje bueno yo lo que estoy.viendo es que, en Principio, lo que estamos viendo es que la Economía se aceleró En.2022, luego estamos en la Tesis, yo estoy en la Tesis, puedo estar Equivocado.lógicamente, de no aterrizar. Esto tiene una Consecuencia importante. Primero, a.corto Plazo provoca Subidas en la Bolsa, a Corto Plazo, pero no es bueno para Las.bolsas porque probablemente no va a favorecer, sí, la Tendencia alcista. Y.luego, en segundo Lugar, el Fed y el Resto de los Bancos centrales que le.siguen, le puede quedar una Subida de Tipo de Interés y ya estamos viendo que.si está esto ya parecen las primeras Grietas fíjate las Quiebras en Alemania.es que se han disparado las estamos viendo también Estados Unidos los Bancos.regionales estadounidenses no nos engañemos están quebrados ahora se le.está incrementando el Porcentaje de Impagados de las Tarjetas de Crédito pero.el Problema fundamental que tiene es la Inversión o los Préstamos concedido Al.sector inmobiliario de Uso industrial y comercial y estamos viendo los impagados.luego y ya hemos visto que en el Mercado laboral ya has visto que las Ofertas se.están contraiendo luego yo creo que van a subir los Tipos de Interés y al Final.un Aterrizaje Brusco. Es mi Opinión, es mi Opinión. En Periodo tú"

Desde el instante 00:14:44.260000 hasta 00:15:12.680000 Entrevistador dice: "Interpretas esto en Cuanto puede pasar ? Vamos a ver. Perdona, José Luis, porque la.sorpresa que llevamos, Sorpresa no Tanto, porque al Final sabemos que en Economía.las Cosas son bastante más Lentas de lo que la Gente que a lo mejor No.trabaja en Economía de una Manera constante puede entender. Yo a Veces.explico lo que pasó en el 2008 con Respecto, por Ejemplo, a Europa. Aquí.no Sé, que estaba preguntando todo en el 2007, Principios del 2008 en. Estados Unidos y aquí nos llegó en el 2011, Es Decir, el Trazo de la Cosa ."

Desde el instante 00:15:18.240000 hasta 00:16:07.320000 Jose Luis Cava dice: "Yo te voy a contestar como yo lo hago para mí, yo te lo digo honestamente, Yo.me fío más como Especulador que yo como Analista Macro o como Cualquier.analista macro y la Lección la tenemos en Noviembre del Año 2021. En las Notas.a dos Años lideraron la Subida de Tipos de Interés y el Fed lo hizo en Marzo De.2022. Luego van a ser el Comportamiento de las Notas a dos Años el que Nos.avise de lo que está por venir. Yo hay una Cosa clara, en mi Opinión, Ahora.mismo no ha llegado el Momento de comprar bonos. Mientras la Tendencia de.los bonos siga siendo alcista vamos a considerar que esto va a continuar...¿Cuándo podemos comprar bonos ? Bueno pues yo sinceramente tengo una compra.preparada. Yo ya he picado un Poquito, hay que decir la Verdad, y además han.visto hoy el Comportamiento de los Bonos, que si quieres lo comentamos, que Parece.que ha hecho un Escape y no ha podido seguir subiendo. Porque cuando va a haber"

Desde el instante 00:16:11.240000 hasta 00:16:11.240000 Entrevistador dice: "Recesión se compran bonos. Cuando se va a ganar mucho Dinero en Bonos ,"

Desde el instante 00:16:16.120000 hasta 00:17:12.100000 Jose Luis Cava dice: "Compra en Bonos es muy provechosa. Entonces, yo de la Experiencia que tengo De.recesiones anteriores, ahora mismo no se pueden comprar bonos. Hemos picado Porque.hemos picado, pero muy poquita Cantidad. Es cuando Powell baje por primera Vez los.tipos de Interés. Esta Gente se está fijando en el Mercado laboral. El Mercado.laboral es un Indicador retrasado. Ellos van a bajar Tipos cuando vean que el.indicador, cuando vean que el Mercado laboral se deteriora notablemente y.cuando lleguen ya es tarde. Por eso yo soy de los que piensan que esto va A.aterrizaje Brusco sea como Sea. Te comentaré como Anécdota que en Épocas.anteriores yo recuerdo que decían Aterrizaje suave, Aterrizaje suave y.están diciendo lo mismo que en Crisis anteriores porque no se enteran están.diciendo que hay Terrafragia suave porque miran Indicadores retrasados cuando tú.para anticiparlo Tienes que ver Indicadores adelantados y el Mejor.indicador, el más fiable, Notas a dos Años y el segundo la primera Vez que.les entra el Pánico y esta Gente baje los Tipos de Interés y hay mucho Recorrido.para los Bonos. El Problema es que están vendiendo tanto Bono. Claro, porque la"

Desde el instante 00:17:16.620000 hasta 00:18:01.020000 Entrevistador dice: "Historia José Luis es que yo veo la Economía dopada absolutamente, o sea.tenemos un Topaje brutal que tiene que ver con esa Emisión de Deuda.absolutamente fuera de Lugar, el Mundo se debe a sí mismo tres Veces y medio,está enloquecido todo, encima muchas de esa Deuda se aplica por Ejemplo A.fondos europeos, se aplica a rellenar en lo que la Economía no funciona, de.manera que te lo inyecto ahí y parecerá que...Entonces claro, lo que está.haciendo es retrasar una Situación que tarde o temprano será irreversible, o sea tú no.puedes mantener una Situación en la que todo esté dopado, se apliquen controles.de Precios en muchísimas Cosas, pero estás interviniendo en el Propio.mercado. Esto tiene que reventar de algún Modo, por lo menos aunque.sea despacio, pero algo no puede seguir así siempre. Esta Gente se ha tirado al Monte"

Desde el instante 00:18:05.420000 hasta 00:20:00.340000 Jose Luis Cava dice: "efectivamente y lo que tú dices es la Clave. A mí si coges y Dices oye es que.se van a endeudar porque van a incrementar la Capacidad productiva, van.a mejorar la Productividad, te digo bueno vamos a tener una Rentabilidad que va a.poder pagar la Deuda. En este Caso concreto es malgastar. Me vas a Permitir.te lo diría directamente como pienso es Compra de Votos Punto y Final y si Te.das cuenta en las Elecciones nadie habla de mejorar la Economía, Nadie.habla de mejorar la Productividad pero es que están interviniendo ya ahí y.están interviniendo en los Mercados de Bonos. Fíjate el Caso de Japón, Sigamos.la Pista que tiene Japón. En este Sentido nos hemos encontrado que Japón.es el más adelantado, el Mercado de Bonos es Japón, se lo ha comprado el.propio Gobierno japonés y ahora nos estamos encontrando que los japoneses.estaban muy Tranquilitos porque no veían Inflación y veían Deflación pero es que.tienen Inflación y se han lanzado al Monte a comprar Oro. Esto basta ya, lo que pasa.es que como ellos tienen el Control de la Narrativa, ellos tienen el Control de.los Mercados, tienen absolutamente el Control de todo. ¿ Quién es el.propietario de Telefónica ? ¿ Quién es el Propietario de muchas Empresas ? Es el.grupo Blarock. No nos engañemos, ellos controlan todo y a los Banqueros.centrales están en Connivencia con el Gobierno. Piensa que se está Produciendo.un hecho que no se ha producido antes. El Barco de la Reserva Federal Está.quebrado, pero está quebrado porque pierde en su Operativa diaria y a Pase.está quebrado porque está hasta la Ceja de Deuda pública que se ha.desplomado el Precio, pero es que lo tienes en el Banco de Inglaterra También.está quebrado y si el Banco Central y el Banco Central Europeo ha hecho lo mismo y el Banco de España.ha hecho lo mismo, tenemos una Situación en que los Banqueros centrales están quebrados y nos.están vendiendo un Discurso que yo no sé cómo se lo creen ellos, pero esto es.insostenible. Aquí la gran Crisis es el Estallido de la Deuda pública. Esto ya No.se puede pagar. Luego tiene que venir un Reseteo para que las Élites.dominantes eliminen la Deuda, se la carguen a la Clase media, si queda Clase.media y ellos sigan adelante. Por eso yo soy tan Fan del Oro y tal, pero claro el.oro que está muy manipulado. Pero claro, Gente, Partes de Risa. Y aquí viene lo.de los Brics. Porque China está comprando tanto Oro cuando es a lo Mejor el"

Desde el instante 00:19:24.020000 hasta 00:19:24.020000 Entrevistador dice: "está quebrado y si el Banco Central y el Banco Central Europeo ha hecho lo mismo y el Banco de España"

Desde el instante 00:20:05.260000 hasta 00:21:39.940000 Jose Luis Cava dice: "Productor Número uno de Oro. Y no pares de comprar Oro. Falsea las Estadísticas...vale lo sabemos lo acumula en otros Bancos en otras Agencias o lo que sea.pasa lo mismo con Rusia bueno porque Rusia está comprando Oro claro te dice.no es que Rusia tiene 2.800 Toneladas de Oro es Mentira tiene 9.000 lo que pasa es.que lo Aparca en Fondos soberanos porque esta Gente está acumulando Oro en Mi.opinión es ya lo han dicho pero no han podido hacerlo ellos si los Brics tienen.que hacer algo y por ahí viene la Amenaza real al Dólar es una Moneda que.sea respaldada por Oro. Fíjate lo que le está pasando a Rusia. Rusia, yo no Entiendo.de Guerra, pero Rusia puede ganar la Guerra, puede perderla, lo que sea. Yo No.puedo opinar, pero lo tengo en Idea. Pero fíjate lo que está pasando. El Rublo se.está desplomando, el Rublo se está desplomando y eso fastidia a Rusia por.una Razón muy sencilla, porque aumenta la Inflación allí y se genera El.descontento y en un Régimen autocrático se genera el Descontento, es lo último que quieren...¿Qué puede hacer Rusia para defenderse de esta Depreciación del Rublo,respaldando por Oro. Por eso es por lo que Rusia en los Bric siempre salta.diciendo no queremos una Moneda respaldada por Oro, queremos una Moneda respaldada por Oro, pero no.sale, pero no sale. Pero los Bancos centrales de Asia están acumulando Oro...Luego yo todo eso lo tengo como una Pista porque esta Gente de alguna Manera.quiere tener una Moneda respaldada por Oro y en la Unión Europea están.repartiendo el Oro para que todos los Países tengan Oro equivalente al 8%.del Pib. Luego se ve que vamos a evolucionar a un Modelo de Oro, no Sé.qué Tipo, pero aquí yo creo que va porque esto es insostenible, pero que no.hace Falta estudiar mucho, no hay que estudiar. Sí, al Final es a que decir"

Desde el instante 00:21:44.340000 hasta 00:22:46.240000 Entrevistador dice: "Bueno un Kilo de Oro vale un Kilo de Oro, porque al Final vamos a tener que.responsabilizar esa Línea de Conexión. Porque tú lo Acabas de decir, la.clase Media es la que va a soportar esta Historia. Cuando la Gente se pregunta.pero me preguntan a Veces, Marc esto no puede ser, o sea la Deuda pública Al.final explotará. Noriel Rubini decía en una de sus Mega Amenazas que tenemos ahí.un Problema que va a Estallarnos en la Frente a todos y claro Dices ya pero.esto quién lo va a pagar, la Clase media, esto lo va a pagar evidentemente La.deflación social que vamos a vivir, igual que en el 2008 a Veces también lo.hemos comparado, el Hecho de que en 2008 se deflacionó por Países, no Hubo.países que tuvieron una Caída mayor que otros y al Final nosotros tuvimos una.bajada de Sueldos, o Sea los Salarios en España pasaron a 600 Euros y ser.mileurista era un Sueño mientras que en Francia mileurista estaba mal, no era.poco. Hicimos una Deflación por Salarios al tener el mismo Euro todos y ahora La.situación es que todos vamos a deflacionar todas las Clases medias de.todos los Países de Europa. Mira, yo te voy a contestar el Punto de Vista del"

Desde el instante 00:22:51.080000 hasta 00:24:13.840000 Jose Luis Cava dice: "Especulador. Yo me siento más Especulador que otra Cosa. Hay que.aprender de los que han pasado por esto antes. ¿ Qué han hecho los Turcos? yo me partía de Risa con los Turcos. Hace un Año y medio, hace dos Años, El.gobierno turco le decía a los Turcos, confíen en la Lira turca. Claro, Porque.los Turcos tenían Oro y lo que quería el Gobierno turco era que cambiaran El.oro, que lo cambiaran por Lira turca. Claro, los Turcos, que ya están muy.picardeados porque tienen muchos Años de Historia, no lo hicieron. Y si.hubieran hecho les hubieran timado. ¿ Qué pasa ? El Oro con Respecto a la Liga.turca disparado al Alza. Lo hemos visto en Argentina, tú Sabes.perfectamente que en Argentina la Gente no tiene Pesos, en Argentina lo que están haciendo es pagar el Oro, y Miley va por ese Oro, va por ese Oro, lo.tiene clarísimo. Yo cuando le oigo y le veo, digo uy, uy, uy, este va a por los Dólares que.tienen los Argentinos, que tendrán 250.000 o 300.000, pero es que ahora te vas a. Japón y ya un Gramo de Oro vale 10.000 Yenes...porque les han devaluado tanto, tanto, tanto su Moneda que ellos saben.perfectamente que ahorran en otras Divisas, ya sean Dólar, Franco subizo O.oro. Ahora se están yendo al Oro. Luego se ve claramente que esto es lo.mismo que del Imperio romano. Hay que volver a la Historia. ¿ Qué hacían en El.imperio romano ? Cogían las Monedas, las fundían, separaban el Oro y con el oro.emitían el doble de Monedas de las que habían estado, pero si es que le metían"

Desde el instante 00:24:18.160000 hasta 00:24:18.160000 Entrevistador dice: "Estaño, le metían Estaño y al Final no valía una mierda eso ."

Desde el instante 00:24:18.160000 hasta 00:25:12.160000 Jose Luis Cava dice: "Estaño, le metían Estaño y al Final no valía una mierda eso...Te contaré como Anécdota que era divertido que los Inspectores de. Hacienda en Roma salían huyendo porque es que al Final los Emperadores Romanos.no querían que le pagaran los Impuestos en las propias Monedas Basura que él.imprimía entonces cuando los Inspectores de Hacienda le iban a.entregar las mismas Monedas que él había emitido, lo metían en la Cárcel...Entonces, huían, huían, pero si es que no han inventado nada. Vamos, el gran Avance...Si es que tú lo ves. Yo cuando le veo que se ponen ahí y se ponen tan Solemnes y.tal, les digo, cuando yo les oigo decir, dependemos de los Datos y yo digo para Mí,eso es muy pobre. ¿ Qué Datos ? Eso es muy pobre. Luego, los Modelos se les equivocan, Los.modelos se les equivocan, los cambian. Eso es muy pobre. Estamos en Manos de.gente, yo sinceramente creo que tiene un Nivel bastante...yo creo que tiene un Nivel.bastante bajo, tiene bajo Conocimiento. Es mi Opinión. Ahora bien. Es tu Opinión ."

Desde el instante 00:25:18.840000 hasta 00:26:00 Entrevistador dice: "Es tu Opinión, la de muchos. Cuenta que yo a Veces lo explico, yo trabajé durante Un.tiempo en el 7th Grade Program de Bruselas en un Tema de Proyectos y Tal, entonces vi.cómo trabajaban algunas Cosas allí, cómo se establecen a Veces Las.previsiones de algunos Organismos internacionales, cómo llegaban Las.carpetas que llegaban y al Final se basan en los Datos de cada País, o Sea no hay.un Cuerpo de miles de Inspectores por todo el Mundo del Fmi buscando Datos, No.no, hay cuatro Tíos en una Oficina que reciben Datos y que miran a ver si eso.cuadra o no Cuadra relativamente, con lo cual tampoco podemos basarnos mucho en.algún Modelo de Previsiones que se basa como tú dices en Datos anteriores, que.están retrasados...Claro, al Final eso es un Conflicto con la Verdad, ¿ no ?"

Desde el instante 00:26:10.440000 hasta 00:27:09.700000 Jose Luis Cava dice: "Estados Unidos de que el Déficit público está disparado por el Incremento del.gasto Público, lo que tenemos que Fijarnos es que los Ingresos fiscales, La.recaudación fiscal se ha desplomado. ¿ Y sabes por qué ? Por Culpa del Timo.piramidal de esto del Cambio climático y las Políticas verdes. Lo que se le.ocurrió a Biden es establecer una Serie de Deducciones de la Cuota, los Créditos.fiscales famosos, para todas aquellas Empresas que invirtieran en lo verde o.que incrementaran la Producción. Eso ha llevado a un Fraude total y La.recaudación ha sido cuatro Veces inferior a la que habían previsto. Y.cuando se lo dicen a los de la Hacienda de allí, dicen que el Modelo Estaba.equivocado. Pero, al Mar de Dios, apruebas unas Deducciones fiscales con un Modelo.equivocado y claro, ellos dicen vamos a incrementar los Impuestos, locos.incrementan el Impuesto, nuevos Impuestos crearon, perjudicas a los Productivos.para malgastar y Dices, estamos en Manos de Políticos Irresponsables.fíjate José Luis, hoy se ha publicado en España pero se está publicando en toda"

Desde el instante 00:27:14.620000 hasta 00:28:09.400000 Entrevistador dice: "Europa de Hecho en los próximos Días se republicará también la Revisión de datos.al Alza del Pib de 2021 y 2022 en prácticamente toda Europa, todo se Midió.mal, hoy se ha dicho pues que España salió de la Situación Pre-pandémica,o sea, llegó a la Situación económica Pre-pandémica mucho antes de lo que.creímos, si es así pues perfecto, mejor, pero esto te hace pensar una cosa,¿era necesaria tanta Deuda ?, ¿ era necesaria tantas Políticas de Amortiguadores.sociales ? ¿ Era necesario todo eso ? ¿ Era necesario cargarse el Sector Productivo.porque lo vemos en el Cierre de Empresas de Forma realmente alarmante y que sólo.vivamos ahora mismo y no quiero hablar de España, pero que estemos ahí Sujetos al.sector productivo vinculado al Turismo como Propulsor de esta Historia ? ¿ Era.necesario todo eso ? Porque si no era necesario tenemos un Problema y es que.la Deuda está ahí. Además yo no quiero hablar de España, pero hoy no vamos a"

Desde el instante 00:28:15.680000 hasta 00:30:16.280000 Jose Luis Cava dice: "de España. Yo voy a decirles una Cosa para que ustedes no hablen y ustedes vean...Mire, hay un Gráfico que nunca lo sacará una Televisión, nunca, y se lo digo.porque he intentado yo sacarlo y les puedo decir un Detalle más. Yo he ido a.parlamentarios de todo Tipo presentándoles este Gráfico y ninguno lo.publica. Eso se lo digo yo. Mire, concretamente es, lo digo por si.quieren mirarlo en Internet, es Target 2. Mire, Target 2 es el Dinero que entra Y.sale de España de Transferencias de Importe muy elevado de Acuerdo son los.canales por donde circula el Dinero Target 2 para que ustedes lo sepan Está.soportado por el Eurosistema es el Medio de hacer grandes Transferencias si.ustedes quieren ver cómo va una Economía vayan a Target 2 y yo les digo Verá.usted que el Banco de España debe un dineral.cual se ve que Alemania ha comprado Deuda pública española para Sujetarnos,me explico bien, y se ve que Europa está dividida. Entonces, claro, si por Ejemplo. Italia se fuera del Eurosistema, automáticamente toda Europa Quebraría.por la elevada Deuda que tiene contraída. Si ustedes se van a España, y está.incluso en el Balance del Banco de España, está la Partida, la pueden ver, está La.cantidad que realmente no se pueden ir del Eurosistema porque que debería el.banco Central europeo y Alemania la perjudicaríamos enormemente. Esto ya.no son Palabras, es el Flujo de Dinero. Esto Target 2 no lo comentará nadie, Se.lo digo yo, pero se lo digo pero muy convencido. Pues lo vamos a preparar...explico lo que es Target 2 y lo comparo con la Contabilidad del Banco de España.para que vean que Cuadra y está perfectamente en el Pasivo la. Contraloría del Banco de España y ven ustedes que están quebrados de la Cantidad y de lo que.tienen y es por las Compras de Deuda pública fundamentalmente. Porque es que además han"

Desde el instante 00:30:20.280000 hasta 00:30:54.160000 Entrevistador dice: "acostumbrado a un Discurso que a mí me asusta cada Vez, o Sea, cada Vez que Hay.un Problema, el último Así grave que hubo fue el de la Crisis bancaria, cuando. Ues, Credit Suisse, toda la Historia que venía todo del Silicon Valley, Cuando.eso empezó a suceder, te sale la Guard o quien sea y te dice no se preocupen que.el Banco Central Europeo tiene Herramientas para solucionar esto, Para.inyectar y Ojo aquí lo dicen así, Liquidez. Ustedes todo lo arreglan dándole a La.máquina esa, esto es ridículo. Lo mismo, pero si es que no se les necesita, si lo"

Desde el instante 00:30:59.360000 hasta 00:32:32.740000 Jose Luis Cava dice: "único Necesitamos es un Impresor, no necesitamos ningún Líder. Necesitamos un.printer. Nada más. Pero oye, te voy a decir una Cosa. Esto que hablamos habitualmente, yo el otro Día, no voy a.decir al Sitio que fui, pero la Idea es la siguiente. Me quedé sorprendido cuando yo.dije el Euro, el Dólar, es Moneda Basura, no vale absolutamente nada. Había Gente.que me decía, no, está respaldada por la Economía de los Estados Unidos, por El.ejército de los Estados Unidos y tal. No está respaldado por nada. Lo único es La.confianza y esto lo hablábamos tú y yo antes hay que tener en Cuenta Una.cuestión por Ejemplo cuando hablamos del Oro y el Bitcoin por Ejemplo primero una.moneda se acepta como medio de Pago cuando una Moneda está consolidada Como.medio de Pago se transforma en Depósito de Valor de Acuerdo entonces todos Estos.billetes están funcionando como Moneda de Pago o les dicen a ustedes que el.depósito de Valor y tenemos Cuentas abiertas en Euros y Dólares pero eso es.un Valor que no vale nada. En un Momento determinado pueden hacer perfectamente...Bueno, te lo están quitando todos los Días porque ven ustedes que el Valor, el.poder Adquisitivo del Euro, el Poder adquisitivo del Dólar se ha desplomado...Con lo cual es Depósito de Valor porque lo tienes en un Sitio, pero cada Vez te.quitan un Poquito, un poquito, un poquito, un Poquito. Es sistemático. Con lo cual se.ve claramente que tenemos que Defendernos del Deterioro del Poder.adquisitivo del Euro. Tenemos que Defendernos. Miren, aprendan de Los.argentinos, aprendan de los Japoneses, aprendan de los Turcos, estamos dormidos,tenemos que defender a nuestros Banqueros centrales, de Acuerdo, que estamos en.último Piramidal. Es que son nuestros Enemigos, son nuestros Enemigos, o Sea, los"

Desde el instante 00:30:59.360000 hasta 00:33:05.820000 Entrevistador dice: "único Necesitamos es un Impresor, no necesitamos ningún Líder. Necesitamos un.comisarios y Presidentes de los Bancos centrales son el Enemigo, no son los Que.nos están salvando de nada, no son los que han salvado la Economía en Ningún.momento. El Hecho de que, a mí a Veces, con Respecto, ahora al Final hablaremos Un.poquito de Bitcoin pero cuando a mí me preguntaban es que tú no sabes lo que.va a valer bitcoin dentro de un Tiempo no hay la típica Historia de Bitcoin.valdrá un Bitcoin y tal pero sobre todo lo que yo no sé lo que valdrá bitcoin.sinceramente no lo sé ni dónde estará lo único que sé lo que valdrá el Dólar.y lo que valdrá el Euro menos mucho menos nadie va a hacer que valga más yo"

Desde el instante 00:33:11.660000 hasta 00:34:37.480000 Jose Luis Cava dice: "yo creo que debemos de Plantearnos como Misión fundamental para Nuestra.sanidad económica es escapar o ir a los Bancos centrales y ir a Monedas de.países en los que veamos...es que yo no quiero hablar de España pero bueno voy a.hablar de Francia por Ejemplo. Yo cuando miro Francia veo una Francia rota ¿ de.acuerdo ? y no descarto que pueda haber Conflictos civiles ¿ de Acuerdo ? Entonces.en esos Países no se puede invertir porque nunca van a tener una Moneda.seria porque están enfrentados. Nos interesa que se incremente La.productividad, nos interesan Medidas económicas que hagan que la Gente Viva.bien, que la Gente viva Tranquila, que la Gente sea feliz, no enfrentarles, no.envenenarles y luego creamos Riqueza y nos la repartimos como queráis, pero.vamos a crear Riqueza, vamos a mejorar y es que eso no funciona, entonces yo creo.que hay que ir a Países donde haya unos Políticos responsables, de Acuerdo, Y.haya Bancos centrales responsables y entonces ahí es lo que hay que ir y.luego claro te queda el Oro y te queda el Bitcoin porque es que nos ponemos a.buscar y es que encontramos poco porque tampoco no vamos yo no me fío tampoco de.los Bric cómo me voy a fiar de China cómo me voy a fiar de Rusia si no tienen.mercados Financieros amplios si me esconden las Estadísticas si me esconden.el Tesoro los Bonos del Tesoro americano que tienen si me esconden todo cómo me.voy a fiar luego sinceramente yo creo yo personalmente el Problema que tengo No.es si va a subir el Desempeñamiento el Problema es bueno que hago con Mis.ahorros para defenderme de esta Gente codiciosa. ¿ Qué hacemos ? ¿ Qué hacemos ante la"

Desde el instante 00:34:41.420000 hasta 00:35:06.300000 Entrevistador dice: "Debilidad del Consumo, por Ejemplo, y los Servicios en Estados Unidos, en la propia. Europa, digan lo que digan los Datos revisados, en China, o Sea, con Esa.debilidad nosotros ¿ qué hacemos ? O Sea, aparte que esa Deuda tendrá Una.repercusión tarde o temprano, que se volverán a subir Tipos, Perdón, al Final.la acabarán emitiendo más ante toda la Situación, pues tendrán que tirar de.fondo y cuando eso lo hagan, nosotros ¿ cómo nos defendemos de esa Pérdida de.valor de nuestro Poder adquisitivo ? ¿ Con qué recomiendas tú ? Bueno, yo estoy"

Desde el instante 00:35:10.260000 hasta 00:36:54.180000 Jose Luis Cava dice: "trabajando en ello porque a mí me preocupa. Vamos a ver, el Orden de los.acontecimientos yo lo tengo en mi Cabeza de la siguiente Manera, yo los Pongo Para.que lo critiquemos, no porque...es que es mi Problema, yo estoy meditando sobre Ello.como tú y como cualquiera de las Personas que nos puedan estar viendo. Yo.lo que creo es que ahora se ponen mucho Litos porque ven que está gastando El.gobierno mucho Dinero y saben que aunque es un Tipo de Interés hay un Colchón. Por eso,si te fijas en los Papeles que publica el Fed, ellos mismos dicen que son tan.listos que han conseguido el Atarefaje subado. Bien, la Razón es esta. Luego Llegará.momento determinado en que mantenga los Tipos de Interés durante un Periodo De.tiempo y nosotros estamos atentos. Antes de Junio de 2024 no van a bajar Los.tipos de Interés hasta que no vean el Deterioro. Se tiene que ver El.deterioro Vía insolvencias, Vía Bancos con Problemas. Si la Cosa se.complica, los Bancos centrales van a comprar Deuda pública Porque.tendemos al Modelo japonés. Luego nosotros, ¿ qué hacen los japoneses? Los Japoneses se diversifican, te van a Franco suizo, te van a Oro y también.tendremos que ir a Bitcoin. A eso lo que hay que ir. Ahora bien, el Problema que tenemos.ahora. Bueno, ahora tengo Francos suizos, ¿ vale ? Porque la Banca Nacional de. Suiza, está ahora mismo el Franco suizo en Movimiento lateral y yo creo que la.que está vendiendo es la Banca Nacional de Suiza para que esto no se Desmadre,porque no te quiero ni contar que el Precio del Oro se desmadrará de Alza, El.franco suizo se desmadrará de Alza, se vendría bajo el Sistema occidental, no por los Bric,sino lo bombardearían desde dentro. Luego el Banco Nacional de Suiza tiene que.vender Francos suizos para que nos dé la Sensación de Normalidad. Ellos poquito A.poco van subiendo su Franco suizo para que nosotros no nos demos cuenta del.movimiento soterrado que hay por debajo. Luego yo creo Franco suizo, yo creo Que.oro y yo creo que bitcoin y cuando Metes en Franco suizo el Problema que tienes es.bueno ya abro una Cuenta bancaria en Franco suizos, me lo llevo a Casa, No.hombre, no te lo llevamos a Casa, lo dejamos en un Banco o lo invertimos En.un Fondo que invierta en Bonos suizos. Yo lo estoy enfocando desde ese Punto de"

Desde el instante 00:36:47.860000 hasta 00:36:47.860000 Entrevistador dice: "bueno ya abro una Cuenta bancaria en Franco suizos, me lo llevo a Casa, no"

Desde el instante 00:36:58.620000 hasta 00:37:10.940000 Jose Luis Cava dice: "vista y ahora el Oro pues el Problema que tienes es lo mismo porque tienes un.un Etf de Oro pero si esto se colapsa el Etf no te van a dar el Oro porque.empezarán a dar Problemas por lo Tanto yo creo que es mejor Oro físico.depositar un Banco y en Cuanto el Bitcoin pues hombre yo creo que ..."

Desde el instante 00:37:14.740000 hasta 00:37:14.740000 Entrevistador dice: "Depositado en el Banco, nada de Apuntes contables ni Cosas por el Estilo ..."

Desde el instante 00:37:18.700000 hasta 00:37:57.580000 Jose Luis Cava dice: "No, el Oro depositado en el Banco, claro, en Casa mi Loco, claro, habría que tenerlo en Una.cuenta en una Caja en el Banco todo legal y Tal y tenerlo ahí eso yo creo.el Oro físico es siempre ha sido y siempre será una Protección. Entonces yo.creo que es lo único que nos puede ser como un Refugio para Protegernos. Yo me.fijo mucho en los Pueblos que han sufrido mucho y por Ejemplo no sé en El.pueblo de Centro Europa con las Guerras prusianas la Gente acumulaba Monedas De.oro y están acostumbrados porque ya han sufrido mucho y han visto las Cosas que.han pasado malas. Por lo Tanto yo creo que aprender de leer Historia y ver cómo.la Gente se defendió a mí me parece que puede ser instructivo y es el Camino. Lo.único que tenemos nuevo es el Bitcoin, Nada más. Lo comentaremos al Final, yo de todos"

Desde el instante 00:38:03.200000 hasta 00:39:05.940000 Entrevistador dice: "modos la Sensación que tengo es que claro aquí hay como un Grupo social.ideológicamente reconocible que lo que pasa que se está ampliando incluso en.otros Ámbitos ideológicos, Es Decir, Gente que considera que hay un montón De.derechos que hay que ir conquistando, le llaman Derechos conquistados, que tienen.que Ver con la Subvención, con el Subsidio, con las Ayudas...eso hasta Ahora.estaba solamente en un Espacio ideológico pero es que ahora ya incluso.está en el otro porque parece ser que el Estado tiene que proporcionarte miles.de Cosas. Eso lo que hace es impedir muchas Veces que puedas con el Sector.productivo generar más porque al Final te estrecha el Espacio porque te suben.los Impuestos porque hay que pagar todo eso. Al no haber Sector productivo Ágil.no produce Riqueza y si no hay Riqueza lo que ha repartido que era la Riqueza de.antes al Final se queda en esto. ¿ Tú crees sinceramente que esto va a afectar de.alguna Manera a ese devenir que se avecina ? Es Decir, ¿ vamos a Encontrarnos.con una Situación de que Europa está envejecida, está en Decrecimiento, Incluso.moral, con toda esta Situación ? Vamos a ver, si vamos primero siempre es"

Desde el instante 00:39:12.320000 hasta 00:41:43.240000 Jose Luis Cava dice: "lo mismo, primero siempre lo mismo. Han atacado el Sistema cultural, han.atacado el Sistema educativo, el Nivel de Formación es bajísimo, te lo digo, yo.está dando Clases y estoy viendo que el Nivel se ha abrido. Si tú te vas a La.universidad el Nivel es bajísimo, a la Gente le están enseñando Cosas que No.les van a servir para trabajar. Ya sabes tú que estamos a la Cabeza de la Ocde.en Materia escolar, el Número de Personas que dejan la Enseñanza, con lo.cual esta Gente vive de la Subvención. Y lo que tú dices, esa Cultura y la.subvención que yo creo, las Subvenciones, pero las Subvenciones adecuadas, tú no.puede dejar a la Gente morirse por la Calle. Eso estoy totalmente de Acuerdo. Hay que.defender a la Industria y hay que darle Subvenciones a Cambio de algo. Yo eso no lo.veo. Están bien diseñadas. El Problema es cuando haces un mal Uso de ello. Ahora.mismo es evidente que el Uso está mal y lo que está generando es más Gente Que.no va a trabajar, Gente que no se forma y no vas a tener Incremento de La.productividad, Incremento de la Producción. Con lo cual eso Está.clarísimo y ese Camino va. Europa. Europa está Rota. Europa no es nadie. Si te fijas.otra Cosa, yo me fijo más general a la Economía. Fíjate en Alemania. Alemania se.está desindustrializando. ¿ Y por qué se está desindustrializando ? Alemania Necesita.energía. La Energía en Alemania es escasa y por eso es Cara. ¿ Y por qué la Energía.es tan cara ? Pues lo tenemos claro. El nuevo Pacto Verde Está.clarísimo. Entonces, ¿ qué hacen las Empresas ? Pues se van de allí...Desindustrialización total. Se van de allí. Y tú me dices, si perdemos el Motor.económico de Europa, ¿ la Hegemonía de Europa dónde está ? Pero es que ya Hemos.visto cuál es la Hegemonía económica de Europa. Lo hemos visto cómo está funcionando La.guerra con Ucrania. Yo creo que lo vemos todos. En Europa yo creo que...Lo que pasa es que ya se han tirado al Monte. Ya hemos pasado el Rubicon. Es decir,se han tirado al Monte. Pero tú lo ves en las Reglas fiscales. Yo no Quiero.hablar de España, pero ves ahí. Yo veía a nuestra Ministra. No, hemos llegado a Un.acuerdo, pero al Maderios a qué Acuerdo Vais a llegar. Pero si no vais a Reducir.el Déficit público, no vais a reducir...Y tú fíjate las Pretensiones de Alemania que.son unas Pretensiones ínfimas. Bueno, vamos a reducir un poquito la Deuda.pública. No pueden, no pueden. Y además les tienen chantajeados España e Italia.porque como no les concedan el Dinero dicen que se van del Eurosistema y se.viene abajo todo, todo el Sistema financiero se viene abajo. Por eso, Cuando.hablan de la Presidencia de Italia y se ponían tan chulita con ella, yo me.partía de Risa. Digo, como esta Señora la dé por decir que se va de la Unión.europea que se va en el Eurosistema se van a enterar todos los Europeístas De.la que tienen encima. Luego están, les tienen cogidos por ahí abajo, les tienen Cogidos ..."

Desde el instante 00:41:58.100000 hasta 00:42:44.220000 Entrevistador dice: "tenemos ahí...cuando tú de eso yo Entro como Puedo. Hoy había Discusiones, he hablado.con Gente que está en Italia y tal precisamente que además pertenecen Al.gobierno de allí me comentaban dice no es que la Gente está Diciendo.que la Crisis migratoria de la Ampedusa dice nosotros no podemos tomar Medida.porque están diciendo desde fuera de Italia que eso se debe y yo así me lo.creía e incluso Italia debe tanto y es Propiedad del. Banco Central Europeo de Alemania por lo Tanto como se os ocurra hacer algo que.no sea lo que nosotros decidimos desde el Punto de Vista migratorio os ejecutamos.la deuda y el Tipo me decía pero estos Tíos no saben que nos ejecuten la Deuda.si quieren o Sea cuando nos la ejecuten pues nos vamos y se cruje todo. Está claro"

Desde el instante 00:42:49.460000 hasta 00:44:24.580000 Jose Luis Cava dice: "vamos a ver Italia bueno yo te lo voy a decir para que nos centremos y Sabemos.cuando hablamos de Italia yo me he planteado eso y digo dónde tiene Italia.dinero si yo fuera a embargarle. Bueno, Italia tiene unas Reservas de oro.importantes, muy importantes, y luego tiene, a Diferencia de España, Activos.frente al Exterior. Luego, podemos decir que Italia sí que tiene unas Reservas y.que se le podrían embargar. Sabes tú perfectamente que el Oro que tienen, El.oro que tienen está bajo Control del Banco Central Europeo y no pueden.disponer de él. Con lo cual, pero aún así, aunque le embarguen el Oro, la Deuda no la.cubren. ¿ Me explico bien ? Por lo Tanto, la que tiene la Sartén por el Mango es. Meloni la tiene por el Mango a todos. Si ella dice que se va de la Unión Europea.se va. Por Ejemplo, yo no quiero hablar de España pero voy a hablar. Todos Estos.partidos, todos estos Partidos populistas y tal. Si tenéis Valor, ¿ por qué no Metisteis.en vuestro Programa que nos ibamos de la Unión Europea? y la Deuda ya lo pagaremos. España no puede pagar la Deuda. España no puede.pagar la Deuda. Métete en el Balance del Banco de España. El Banco de España no puede pagar la Deuda...El Banco de España, que ya tendrá Problemas de Resultados este Año y.probablemente incurrirán Pérdidas, si no fuéramos no podríamos pagar la Deuda y.eso es Poder absoluto y ellos lo saben. Yo he llegado a pensar, Marc, que nos Están.sosteniendo porque a Alemania le impusieron como Carga por perder la. Segunda Guerra Mundial, mantener Europa Unida y están poniendo Dinero. Esto es a.la Conclusión a la que llego, pero a lo mejor no están ni fundadas, Son.imaginaciones mías. No lo sé, me lo comentaba eso alguien, un Alemán, dice"

Desde el instante 00:44:30.420000 hasta 00:45:53.160000 Entrevistador dice: "tenemos una Deuda moral, no sé si la Deuda está escrita, no sé si eso está...pero la Sensación en algunos Ámbitos alemanes, sobre todo en la Social.democracia, no Tanto en la Democracia cristiana, pero en la social Democracia, tienen Esa.sensación de Deuda casi, ¿ sabes ? para siempre, de lo que sucedió y que.luego les perdonaran y que al Final pues pudieron unificar la Alemania...según con quien Hablas te dan un Discurso raro parecido a eso y ellos te.dicen una Cosa, te dicen nosotros hemos perdido la Empresa.industrial, nos estamos desindustrializando de forma.importante pero aseguran que se aguantan en lo que ellos llaman los. Bergoene Meister o algo así, las Mittelstand que son las Empresas Medianas.familiares, Empresa mediana que Dices hostia, en Alemania una Empresa mediana es una.empresa de 250 Tíos o de mil y dice son muy industriales todavía son de las.principales del Mundo y son desconocidas en sus Sectores dice nosotros.dependemos mucho de eso, eso es lento de recuperar pero con el Tiempo Alemania.saldrá de esta más fuerte que cualquier otro País europeo porque tenemos un Peso.industrial todavía y eso es lo que ellos dicen eso es lo que ellos defienden y no.algunas Cosas que podrían ser revisables pero confío bastante que eso es así.ellos tienen Crisis más cortas, menos profundas, nosotros más largas y Más.profundas. Sí, pero eso era antes de la Llegada de China. Está muy bien"

Desde el instante 00:45:59.440000 hasta 00:47:24.360000 Jose Luis Cava dice: "históricamente, pero ahora China. Yo si me hubieran dicho esto, me hubiera Dicho.lo siguiente, Señor vamos a China. Europa está importando Coches eléctricos.chinos como si no hubiera mañana y tú me puedes decir bueno podemos competir.con China no puede competir con China por una Razón porque China tiene Exceso De.capacidad de la Producción de Coches y Baterías eléctricas Gracias a Las.subvenciones es Decir China no puede indundar de Coches a todos entonces Si.ellos quieren proteger su Industria yo si estuviera la Unión Europea lo Primero.que haría es hacer lo que han hecho los Eeuu le pondría un Impuesto Para.defenderme de las Importaciones de Coches y Baterías eléctricos chinos y.automáticamente diría Señores hay que remodelar el Sector industrial vamos a.ver qué hacemos con las Baterías a ver si podemos relanzar Empresas ahí Las.subvenciones y que vendrían bien Impuestos y Subvenciones para pero para.crear una Empresa no como hicieron aquí cuando Fomento de Trabajo nacional en. Cataluña el Sector textil que nos elevaron los Impuestos pero luego.sinceramente no se renovó la Industria lo ideal es Subimpuestos para Proteger.tu Producción invierte aumenta la Capacidad y Lucha de Acuerdo llama La.atención por Ejemplo que no hable nadie aquí de Tierras raras y si hablas de.tierras raras, te dicen que no eres ecologista, que no eres verde...sin Tierras.raras, Vosotros los Verdes no podéis hacer Aviones de Combate porque necesita.11 Kilos cada Avión de Combate para bombardear a los Rusos de Forma verde, ¿ de.acuerdo ? Bombardear verde ..."

Desde el instante 00:47:36.080000 hasta 00:48:22.420000 Entrevistador dice: "digo que no, no hay que ser un Guarro con el Mundo, pero obviamente aquí.hay una Estrategia fuera de Lugar que está Complicándolo todo y que está.haciendo que Europa tenga menos Capacidad de Competencia. En estos Momentos el coche.más vendido en España es un Chino ya y cuando...es así, por primera Vez.todo el Mundo estaba sorprendido, esta Semana o la Semana pasada salió ¿ no ? el coche.más vendido en España es un Coche chino y todos ¿ qué Cosa más rara ? pero si eso se veía.venir si esta Gente funciona de otra Manera nosotros qué Leches estamos.haciendo estamos incrementando Costes en todo lo que producimos es imposible.competir y además tenemos un Problema de Eficiencia porque cada Vez es más.costoso incluso no sólo en España en toda Europa contratar Personas es muy.costoso contratar Personas es lógico que sea costoso pero el Problema es"

Desde el instante 00:48:28.700000 hasta 00:50:51.180000 Jose Luis Cava dice: "contratar Personas, contratar Servicios de Calidad y de Forma barata. Eso no le.preocupa a nadie. Si te fijas en las...yo me fijo...yo siempre parto de la Educación.incluso de la Filosofía y luego de la Universidad. Una Universidad obsoleta que.explica Cosas que ya no vende. Yo por Ejemplo estuve muy ligado al Tema.aeronáutico. Bueno, medir cuando Cogen y Ves que sacan aeronáuticos y Dicen.pero si es que todos estos van a acabar en el mejor de los Casos como.desarrolladores o con una Empresa para hacer Criptomonedas hasta que quiebre y.mientras tenga Crédito. Es Decir, pero yo no veo a nadie construyendo Aviones aquí,¿sabes lo que te quiero decir ? Y de Hecho que ahora están remontando el Vuelo. Pero Me.refiero que la Oferta de Ingenieros aeronáuticos pues es muy grande para la.demanda que hay, es superior a la Demanda. Y sin Embargo tenemos Gente que no.tenemos Puestos de Trabajo, no tenemos Chavales preparados para Desarrollar.puestos de Trabajo determinados en los que hay una Escasez de Mano de Obra...Pero es que a nadie le preocupa. Si a mí lo que me preocupa, yo cuando veo a los Políticos,si a mí lo que me preocupa es el Comentario. Es Decir, mira a mí no me importa, te lo Digo.honestamente, no me importa el Rollo de la Política, no me importa su Rollo, es que No.me importa nada de eso. Ahora digo, me encantaría. Por Ejemplo, te voy a decir un Detalle que es.terrible. Tú lo has dicho antes, el Envejecimiento de la Población. Es indudable que España, Europa está envejecida. España está envejecida. ¿ Has visto algún Partido político que dé Alguna.solución en su Programa ? Ninguno. Te voy a decir más. El Pp lo ha dicho, pero La.solución que da está sin Méritas. Y no me puedes decir tú que el Problema del.envejecimiento de la Población es el Problema más importante que tenemos en. España. Porque primero es la Población y luego viene la Economía. No, no está al.revés. La Vivienda suba, tiene que haber Población joven en tu Ciudad y que entre...¿a quién le preocupa ? Nadie lo dice. A mí, inmigrante, mira, yo soy de Familia de.inmigrantes. Mis Padres fueron a Alemania. Mi Hijo está en Londres, es inmigrante...O Sea, yo estoy receptivo a Emigrantes, pero con un Orden...Vamos a Buscarles, vamos a formarles, que vengan...Si yo quiero que vengan, porque tenemos una Sociedad envejecida...Primero hay que hacerlo para mejorar su Situación por Ellos,pero también por nuestro Interés, si es que van de la Mano...El Interés de ellos y el nuestro...Pero para esa Integración,yo vivo en un Barrio en el que hay una gran Cantidad de Mezcla aquí en Madrid.y en mi Barrio sudamericanos...Por Ejemplo, el Señor que me atiende en el Café es el Holles de mi Barrio, que hablo con él, el Hombre es de Siria, hablábamos y tal...Intégranos y trae Gente de fuera, pero con un Plan, pero con un Plan. No me los tengan debajo del Puente. Es que en mi Barrio, debajo del Puente, hay Gente viviendo ."

Desde el instante 00:51:10.580000 hasta 00:52:00.120000 Entrevistador dice: "O Sea, esa Historia de Pones en Duda que lo que está pasando en Lampedusa, Oye.perdón hay que buscar una Solución, pero es que está pasando en las Canarias, Está.pasando en el Sur de...está pasando también en las Islas Baleares, va a Pasar.en todas Partes porque hay Problemas allí y es normal que la Gente Huya...Entonces, si van a huir y se buscan la Vida, esto se tiene que organizar Porque.es que al Final los Conflictos van a venir, las segundas y Terceras.generaciones de todas estas Personas que viven en Guetos, que viven alejados de La.realidad cultural de un País al Final se generan Problemas como está pasando en. Francia que no sabemos porque no nos explican pero siguen pasando los Que.llamamos por Teléfono nuestros Amigos hay Cosas que desaparecen las Noticias y.parece que ya no están siguen estando y aquí vamos a tener Problemas de esos Y.resulta como tú bien Dices te vuelvo a dar la Palabra que el Problema está en.ese Envejecimiento absoluto de nuestra Sociedad o sea hay Provincias en España.que ya hay más Pensionistas que Trabajadores"

Desde el instante 00:52:11.840000 hasta 00:53:09.800000 Jose Luis Cava dice: "Tema de los Políticos, porque el Político busca el Enfrentamiento, no.busca el Diálogo, no busca Soluciones. Es el Enfrentamiento para yo quedarme La.pantrola. Y luego desgraciadamente tenemos los Medios de Comunicación, que.a ver cómo lo digo para que suene bien, son Medios de Comunicación corporativos...No son Periodistas en Sentido de su Código ético, sino que ellos Trabajan.para algo y son corporativos, son medio corporativos, es lo mismo que tu Equipo.de prensa de una Empresa, pues ellos son el Equipo de Prensa de una Ideología De.arte Obreto y eso lo reparten, entonces tenemos que Defendernos y bueno y Es.que esto es lo que hay, por lo Tanto yo creo que...vamos a ver, y yendo a la Economía, esto no.tiene Solución, olvídense, no tiene Solución, yo tengo muchos Amigos en. Francia, muchos Amigos y me dicen que va a haber Guerra civil en Francia, y yo, como puedo Decir.esa barbaridad. Dice, oye que vivo yo, pero a mí me parece una Barbaridad. Dice que no los vamos a.conseguir, no nos vamos a conseguir integrar unos y otros. Que el Enfrentamiento.lo hay. Dice, hay que trabajar para eso. Dice, pero esto ya se les ha ido de Madre...Se les ha ido. No hay Voluntad. No hay Voluntad ."

Desde el instante 00:53:17.300000 hasta 00:54:02.380000 Entrevistador dice: "Política valiente, con Luces largas. Estamos en Manos de Gente que seguramente,mayoritariamente hay Gente muy buena pero mayoritariamente yo no los contrataría.mi Empresa sabes entre tú y yo y pocas Empresas y esta Gente en todo Caso.déjame que por cierto has dicho una Cosa con Respecto a la Versión oficial Los.medios y tal yo cuando te despida luego explicaré a los que están por aquí que.son un Montón por cierto y veo que de Likes hay pocos que pasa que nos está.gustando jose Luis o que nos está gustando darle al Like todos Hombre que.sino no se refleja pero sí que es Verdad que en los Medios ahora ha lanzado Una.campaña que habla de que la Verdad sólo está de Manos de los Periodistas como Si.eso fuese...pero bueno eso es otro Tema que ya comentaremos. En Manos de los"

Desde el instante 00:54:07.400000 hasta 00:54:14.040000 Jose Luis Cava dice: "Periodistas es porque obviamente no es así. Han tenido que hacer una Campaña. Y Salud está en Manos de Los.médicos. Y de que hagas una Dieta y de que hagas"

Desde el instante 00:54:20.120000 hasta 00:54:20.120000 Entrevistador dice: "Deporte. Yo tengo una Lucha infinita con mi Hijo. Y eso que mi Mujer...y hemos tenido en"

Desde el instante 00:54:26.200000 hasta 00:54:28.800000 Jose Luis Cava dice: "casa el Problema ese. Mi Mujer le decía cómo comer y él decía que no, que no.tiene ni Idea. Oye, antes de Despedirte, José Luis ,"

Desde el instante 00:54:35.400000 hasta 00:55:03.960000 Entrevistador dice: "pues ya sabes que nosotros hacemos aquí en este Canal las Entrevistas, las Charlas...las hacemos Cortas para que queden Ganas de otra ¿ Sabes? yo quería preguntarte porque has comentado que estamos ahí con Reservas.posibles, lo que podemos hacer para protegernos un Poquito de esa Pérdida de.poder adquisitivo, has hablado del Oro, has hablado de Materias primas, incluso Hoy.no pero yo te he escuchado hablar de Diamantes, de Bitcoin...¿ tú de Bitcoin qué.plan ves ? De un Punto de Vista teórico te contesto, el Éxito del"

Desde el instante 00:55:08.360000 hasta 00:57:24.020000 Jose Luis Cava dice: "Bitcoin pasa por lo siguiente, que se utilice como Medio de Pago, lo mismo que.pasó con el Oro. El Oro al Principio era un Medio de Pago, que es horrible. Cuando ya se.consolida como Medio de Pago y la Gente sabe que puede utilizar el Bitcoin para.pagar una Deuda, entonces la Acumula como Depósito de Valor. Eso es lo primero que.tiene que hacer Bitcoin, negociar mucho. En segundo Lugar, aquí todo en Torno al. Bitcoin Gira en Torno a la Sec, ¿ de Acuerdo ? La Sec va a permitir, ha pedido un.periodo transitorio para pensar, pero no sabe qué hacer, pero va a permitir Que.se lancen los Etfs de Bitcoin, ¿ de Acuerdo ? Con lo cual, si ya la Gran.industria financiera se mete en el Mercado de Bitcoin, bueno, ya se ha.metido, hablando claro, ya se ha metido, lo más probable es que el Bitcoin en ese.sentido Progrese. Yo, como Especulador, pues mire, lo tengo en el Radar. Ahora.mismo la Tendencia no es altista, pero en el Momento que vea que la Tendencia es.altista, yo en Caídas voy a acumular. Pero Bitcoin yo creo que hay que tener...Ahora mismo, fíjense ustedes en Detalle, si fijan un Gráfico de Bitcoin, observarán.que en la Zona de 26.000 ahí ha tratado de hacer un Soporte y ahora se ha.recuperado y está por encima de 27.000. Si Zona de Soporte de la Zona 25-26 Se.mantiene, muy probablemente el Bitcoin va a subir. Yo no soy adivino, yo no sé Lo.que va a hacer, yo le digo lo que yo estoy pensando. Entonces, si retoma La.tendencia alcista, yo creo que nosotros deberíamos fijarnos. Y es muy importante,hay un Fondo que se llama Grayscale que ya le ha ganado un Juicio a la Sec y se va a.convertir en un Etf, con lo cual si ya el Mundo financiero Invierte en Etf, no se.necesita comprar Bitcoin a Través de Etfs, lo puedes comprar directamente, pero.mucha Gente se siente más tranquila yendo al Etf y no tenía que Custodiar.su Bitcoin, ¿ de Acuerdo ? Y les digo más, tener Bitcoin, que pensamos que nos va a.defender del Gobierno, yo no soy Especialista en Bitcoin y Aspectos técnicos,pero se me ha ocurrido una Cosa, si un Gobierno se le ocurre la Maldad y Quiere.anular nuestros Bitcoin, bastaría con Impedirnos tener en la Memoria De.nuestro Ordenador la Dirección. ¿ Queda clara ? Sí, queda clara...Papel eso. Simplemente que no nos dejan...si tienes bitcoins físicos a tu Nombre,prefiero que los tienes en una Bolsa o en algo, no los tienes fríos, tú coges.simplemente con que te quiten la Posibilidad de que en tu Ordenador no.esté la Dirección. Ahora te da Problema. Y aunque te quiten la Luz, claro ."

Desde el instante 00:57:36.740000 hasta 00:59:07.400000 Entrevistador dice: "Congreso, hay un Encuentro que se llama Watchout Bitcoin España en Madrid Y.donde van a venir los máximos Expertos de esta Historia, en el que por cierto Yo.estoy en una Mesa y tengo un Debate con Mafo, o Sea que la Cosa puede ser, la Cosa.promete, pero en todo Caso lo interesante es esa Billetera Fría que tú lo Puedas.tener, porque yo Bitcoin lo veo más como un Efectivo digital Futuro en el que yo.pueda comprar lo que me dé la Gana sin tener que estar diciéndole a la Gente,sin hacer, no tienes por qué delinquir, yo no delinco cuando utilizo 50 Euros y.me voy a algún Sitio, o Sea, son mis 50 Euros y no queda Constancia en Ningún.lugar de que me estoy tomando un Café con un Coñac, pues lo mismo con. Bitcoin, yo lo veo ahí, no lo veo tanto, tú como Especulador pues obviamente vas.buscando Réditos, pero yo creo que sinceramente es un buen Espacio para, de.momento, a ver si con la Stf y todo esto al Final va a haber una Demanda de. Bitcoin que ahora no hay y si la Gente confía en las Stf como Custodio pues.bueno cada uno que haga lo que considere, esas son Recomendaciones. José Luis, una.cosita, hay cuatro Preguntas seleccionadas y te las vamos a hacer Muy.rápido y así pues si puedes pues las Respondes y ya está, muy fácil, vamos a ver...invertir en...¿ Qué opinas tú ? ¿ Invertir a largo Plazo en Oro, Plata para combatir La.estanflación, no sólo la Inflación ? ¿ Él diversifica en Metales, efectivo, Dólares,peso mexicano, Franco suizo ? Más o menos lo que has comentado, pero bueno, si quieres.decir algo más. Hombre, yo sinceramente creo que invertir en Materias primas...Bueno, a mí me"

Desde el instante 00:59:11.440000 hasta 01:00:18.080000 Jose Luis Cava dice: "gusta más el Oro que la Plata. Ya sé que la Plata tiene que subir, que Está.retrasada y tal, pero yo estoy más en el Oro que la Plata. Hablando de lo que yo hago,¿de Acuerdo ? Cada uno tiene que decidir lo suyo. A mí las Materias primas me Gustan,me gustan bastante de Acuerdo y más que nada porque el Problema que tienen Ahora.mismo Occidente es el Problema de la Escasez de Materias primas el Problema.que tenemos a la Hora de invertir es que si en un Momento determinado yo estoy por.ejemplo pensando en el en el Petróleo es cierto han cortado la Producción pero en.un Momento determinado de haberse de Rusia necesitarán exportar más oro.sobre todo si la Economía entra en Recesión ellos tendrán que eliminar Los.recortes en segundo Lugar ustedes oirán que están hablando también de La.reserva estratégica de Petróleo. Cuento porque qué Necesidad tiene Eeuu de.tener una Reserva estratégica elevada cuando es el primer Productor mundial De.petróleo y cuando miramos todos los Líquidos derivados del Petróleo nos.encontramos que tiene una Reserva adecuada. Por lo Tanto yo creo que el.precio del Petróleo puede subir yo creo que puede subir es sólido y a mí.diversificar entrando Materias primas Franco suizo Oro de Acuerdo y bitcóin me.parece muy buena Idea, es el Camino en el que yo estoy trabajando. Por cierto, una"

Desde el instante 01:00:23.880000 hasta 01:00:32.960000 Entrevistador dice: "Cosa se me ha pasado de Preguntarte, ¿ cómo puede ser que suban Los.tipos de Interés hace unos Días en el Euro y el Euro se deprecie contra el.dólar ? Y esto tiene lógica, yo te lo explico para que tú lo veas, es muy"

Desde el instante 01:00:37.320000 hasta 01:02:11.240000 Jose Luis Cava dice: "fácil, la Bolsa es una Máquina que Descuenta.expectativas, no es un Periodista, ¿ de Acuerdo? en la Tele quieren ver que ellos publican la Noticia y que inmediatamente se Mueve.el Precio en ese Sentido. No, así no juega la Bolsa. La Bolsa es una Máquina que.descuenta Expectativas. Cuando tú ya lo tienes descontado, lo explico bien, Cuando.tú ya lo tienes descontado, cuando sale la Noticia queda un Poquito de Recorrido.y luego se mueve en Sentido contrario. Además de esto, en el Movimiento de Ayer.lo que la Gente entendió es que el Banco Central Europeo con esta Subida ya era.la última ¿ de Acuerdo ? y entonces automáticamente la Gente dijo pues ahora.el Euro ya no va a tener tanto Apoyo porque va a seguir cayendo. En Los.mercados de Futuros están descontando los Recortes a Partir de Julio ¿ de acuerdo? dicen que les puede quedar una Subida y luego recorte luego se juntaron los Dos.factores por una Parte estaba muy descontado y por otra Parte al meter La.palabra que lo nuevo era que probablemente sería la última que lo.van a tener que meditar eso ya provocó que el Euro se debilitar pero si te.fijas, luego fue anulado el Movimiento a la Baja inicial, luego fue anulado...Generalmente, cuando salen Noticias, del Signo que sea, yo he.aprendido que es mejor no especular esos Días. Ese Día mejor no.especular, porque los Movimientos son Movimientos. De Hecho, por Ejemplo, en mi Canal.decimos siempre, en S&p 500, cuando salen las típicas Noticias muy importantes.durante los 45 Minutos posteriores a la Publicación de la Noticia, no es.conveniente regular porque hay Movimientos falsos. No sólo así, sino falsos para engañarnos...Falsos totalmente. Yo me acuerdo cuando trabajaba en Bolsa en los Años 96-97 por"

Desde el instante 01:02:16.200000 hasta 01:03:12.080000 Entrevistador dice: "allí que todavía íbamos con el Teléfono que poníamos ahí encima del.módem. Me acuerdo de eso y recordaré siempre el Hecho de que hay Momentos en.los que se producen las Cosas al Revés, precisamente porque están descontadas...Hay un Efecto notable, a Veces la Gente no lo, por lo menos, no sé, igual Tú.consideras que no es tan Exacto así, pero cuando pongamos el Caso de que.los Tipos de Interés no suben más en Europa, pongamos el Caso, el Euro Pierde.interés con Respecto al Dólar, se deprecia un Poquito y resulta que eso no.sube el Petróleo, no sube el Petróleo porque como los Barriles se llenan En.dólares, dice pero cómo puede ser que ahora nosotros que podemos, pues no,compras menos o Compras lo mismo a un Precio mayor y por eso todo Acaba.repercutiendo, Es Decir, es Inflacionario el Hecho de que paralices el Incremento.de los Tipos, no porque el Dinero se haga más barato, sino porque tu Enfrentamiento.contra el que se compra en Materias primas es mucho menor. Esas son las Cosas.de la Economía tan divertidas. Bueno, yo te contaría Anécdotas divertidas del Caso de un"

Desde el instante 01:03:16.400000 hasta 01:03:26.120000 Jose Luis Cava dice: "marajá que va a un País y era el Tío que más Oro tenía en el Mundo, entonces va a.un País, no me acuerdo qué País, y va y Reparte Oro entre la Gente para hacer que.la Gente sea más rica. Provocó tal Subida de Precios que les hizo más pobres ."

Desde el instante 01:03:30.120000 hasta 01:04:36.100000 Entrevistador dice: "De Hecho, esa es la Historia. Hay un Vídeo mío, te lo voy a enviar. Hice un Vídeo, a Veces,de Vez en cuando, pues me da por investigar Cosas de la Historia y es El.tipo más rico de la Historia. Este Tipo fue un Rey de Mali, que es el Tipo más.rico de la Historia. El Análisis de Riqueza comparativa supera a Roquefe, Él era el Hombre más … Supera a todos. Era el Tío más rico del Mundo durante un Tiempo determinado...Y este Tío se fue a Egipto y repartió todo el Oro que llevaba, porque llevaba un Montón de Oro,y provocó no Solo la Inflación más absoluta, o Sea, claro, la Gente tenía tanto Dinero que no quería trabajar...Era una Cosa tremenda. Pero bueno, te lo voy a enviar para que lo veas a ver qué te parece...Oye, José Luis, un Gusto Tenerte en mi directo. No será la última Vez,pero seguro … Te voy a encantar. Estoy a tu Disposición...enviar Likes y Felicitaciones y todo y ya lo sabéis si queréis saber más de. José Luis tiene ahí un Canal tremendo, os acaba y que cada Mañana se tome Un.café con todos sus Seguidores y con Instrucciones sobre lo que hay que Hacer.muchísimas gracias José Luis, un Placer. Gracias, un Saludo a todo el Mundo, muchas Gracias ."

Desde el instante 01:04:39.580000 hasta 01:04:39.580000 Jose Luis Cava dice: "Que vaya muy bien, nos vemos pronto, chao ."

Desde el instante 01:04:48.940000 hasta 01:12:11.520000 Entrevistador dice: "con José Luis Cava. Sinceramente, es de estas en las que se aprenden muchas.cosas mientras conversas con él. Vamos a ir directos a la Parte final. Yo quiero.simplemente Deciros tres Detalles con una Reflexión final y los Nombres de Los.ganadores y una Serie de Cosas que hay que hacer. Pero bueno, Deciros que, Como.siempre si os ha gustado, le tenéis que meter Caña a los Likes y dar Comentarios.porque eso hace que el Algoritmo o lo que sea valore este Vídeo, que ya sabéis.que los Directos no los promociona Youtube, solamente te los muestra al.principio. Próximos Invitados que van a ver aquí en este Canal pues desde José. Luis Cárpatos, Juan Soto Ibarz, Samuel Ugar,pobre Millennial que por Fin se sabrá en este Canal quién es, pobre Millennial.que es una Persona que hace unos Contenidos tremendamente instructivos y.didácticos sobre qué hacer con nuestro Dinero, cómo conseguir Libertad.financiera, pero nadie sabe quién es y se sabrá aquí. Tendremos a José Luis. Izuel del Mundo de los Autónomos, también tendremos a Diego de la Cruz, A. Edurne Uriarte, a Manuel Llamas, a Lorenzo Amor y a Gisela Baños. Mucha Gente en los.próximos directos que no está siendo fácil combinarlo todo, pero Hay.muchísimas personas con Ganas de estar. Me vais a permitir que os diga que Los.ganadores del Concurso lo que tienen que hacer es lo siguiente, por cierto, en La.lista que apareció por ahí, la Lista con las Fotografías, la Fotografía no era de.los ganadores, la Fotografía era un Adorno, es que hay Gente que dice Joder.qué casualidad que todos son tan jóvenes, no, es que era una Fotografía de.recurso que se pone para decir habéis ganado, no, porque como salían ahí, Pero.bueno, en todo Caso os lo repito, si sois alguno de Vosotros Tenéis que enviar Un.correo electrónico a Hello, h-e-l-l-o, Arroba, Allrework, a-l-l-v, luego lo pondré Aquí.abajo Oldrecord.com, mi Empresa, enviáis un Correo ahí si sois uno de ellos y.demostráis que sois uno de esos Ganadores. Los Libros una Hormiga En.parís firmados las han ganado Carmen Ester la Fuente, Julen Sistiaga, la Era.de la Humanidad firmados la han ganado Gorka Unda, Jessica Giselle Martínez. Johnson, el Polo azul del Racing Club Lens Serie Limitada lo ganó María Pilar. Flix, el Polo negro del Utrecht Serie Limitada 50 Hart lo ganó Diego Raúl Gal.el Marini, las Entradas para el Watchout Bitcoin 2023 la ganaron Noelia Rodríguez. Tejero y Carolina García Gabaldón. Comentaros que si sois alguno de ellos.sólo Enviáis un Correo y nosotros haremos todo lo necesario para que lo.recibáis. Dejadme acabar con una Cosa que estábamos comentando ahora con José. Luis y que tiene que ver con esta Campaña que hay por ahí ahora Mismo.sobre que es una Campaña contra los Generadores de Contenido, no es a Favor.del Periodismo es en Contra de los Generadores de Contenido,serie de Personas, los que seamos, los que sean, no lo sé, pues no es fiable o cuesta.o que podría ser no fiable, que alguna Vez pues has tan engañado o alguna cosa.por el Estilo o que lo mejor es que vayas directamente a las Fuentes.periodísticas tradicionales que ahí pues es donde está la Verdad. Bueno, en Todo.caso, a mí eso no me quita el Sueño porque creo sinceramente que lo que hay.que hacer es informarse de múltiples Maneras, no sólo por la que tenga Alguien.considerado que es quien puede dar la Versión oficial, os puedo decir, os puedo.asegurar que yo oigo Censuras por todas Partes, o Sea, es tremendo. En Tiktok, por.ejemplo, es una Red que yo pues quisimos probar a ver qué Contenido se puede.generar, Generamos de Forma más o menos puntual en Tiktok, a mí me bloquean Los.vídeos sistemáticamente porque consideran que hablar de Economía no es.adecuado o por lo menos de la Manera que yo lo digo pero que tengo Un.montón de Vídeos que están baneados y los que no están baneados ya te Advierten.que no los van a mover Cosas increíbles en Instagram pasan Cosas parecidas y Aquí.como sabéis también alguna Vez esto al Final a mí el otro Día pensaba bueno qué.pasa con esto la Recepción de la Información y lo que puedes explicar y. Y creo sinceramente que es importante adivinar que nadie tiene la Verdad.absoluta y que lo interesante es saber reconocer esa Verdad sin que nadie te la.tenga que traducir. Fijaos en esta Historia, había un Tipo que ganó 100.000 Dólares O.100.000 Euros en, no sé, en alguna Cosa, pongamos en Las Vegas, ganó 100.000.dólares en Las Vegas. El Tipo decidió coger ese Dinero y Enterrarlo.en su Jardín, en su Jardín de su Casa lo enterró. Al Cabo de un Día pues el Tío.llega a su Casa para coger esos 100.000 Dólares y buscar la Manera de Ingresarlos.o de invertirlos en lo que fuera y ve que ya no están, hay un Agujero, hay Un.agujero en el Suelo, los 100.000 Dólares no están y ve unas Huellas que llevan A.la Casa de al Lado. En la Casa de al Lado hay un Vecino que es sordo y mudo, es.decir no escucha y no puede hablar la Cuestión es que dice cómo le digo yo a.este Tipo que me devuelva el Dinero y coge y como conoce a un Bueno un Tipo.que conoce el Lenguaje de Signos lo llama y dice oye Tendrías que Venir.conmigo a decirle a mi Vecino que me devuelva el Dinero que me lo ha Robado.él porque es que yo sé que están las Huellas ahí y entonces el Tío lo.llevan allí se llaman a la Puerta Sale sale el Vecino y que no puede hablar ni.prácticamente escuchar y le dice dile que sé que sé que tiene mi Dinero Que.te diga dónde lo tiene o lo mato y el Tipo Pues.el traductor el Hombre del que sabe el Lenguaje de Signos le hace los Signos.le contesta el otro que le dice también con Signos le dice el Dinero es Verdad lo.tengo yo no te preocupes que está en mi Jardín justo justo en un Cerezo.100.000 Dólares le dice oye que mira que dice lo siguiente que no te lo piensa.decir que antes preferiría estar muerto bueno pues eso lo importante en Esta.historia es o la Metáfora de esta Historia es que la Verdad absoluta no la.va a tener nadie al Final sólo la vas a tener tú en Base a la Conciencia y El.conocimiento de Cuantas más Cosas puedas identificar alrededor que Nadie.traduzca nada. Intenta comprender lo que ves asumiendo que Cuantas más Fuentes.tengas mejor. Ni yo soy el que más sabe, ni José Luis Cava era el que más sabe, ni.ningún Tertuliano de no sé dónde, nadie es el que más sabe de nada. Pero en El.conjunto de las Opiniones y Conceptos que uno pueda analizar da igual, da Igual.que no seas un Experto en todo. Tú puedes hacer Razonamientos objetivos sobre Lo.que te afecta y lo que no te afecta. A Veces las Personas dicen ¿ quién es la.persona más sabia en mi Casa ? Mi Abuela. Mi Abuela es la más sabia. ¿ Cuántas.carreras tiene mi Abuela ? Ninguna. No tenía ninguna. Es Decir, al Final no es.una Cuestión solo del Nivel formativo, es el Nivel crítico que Tengas...decidir por Vosotros mismos. Que nadie os diga lo que tenéis que creer o lo que.tenéis que considerar adecuado...Muchísimas Gracias...Próximo Lunes Abroto directo...Mañana un Vídeo de los de siempre...Seguimos ."
