Desde el instante 00:00:00 hasta 00:00:07.760000 Roberto Vaquero dice: "Yo vengo de la Izquierda más suelto, Izquierda y más radical que puede dar cualquiera que nos vea imaginarse...Y yo creo que esos Años fueron tirados a la Basura...He escuchado Siria, la Cárcel ..."

Desde el instante 00:00:10.640000 hasta 00:00:12.160000 Entrevistador dice: "¿ Por dónde Empiezas ? Porque esto es muy amplio, eh...Bueno, pues un Resumen de lo más Peliculero ."

Desde el instante 00:00:12.160000 hasta 00:00:18.880000 Roberto Vaquero dice: "Bueno, pues un Resumen de lo más peliculero...Soy de una Nación también que se llama, bueno, se llama la Reconstrucción comunista en esa Época...Para ir a luchar contra el Estado Islámico ."

Desde el instante 00:00:20.320000 hasta 00:00:33.760000 Entrevistador dice: "Dijiste luchar contra el Estado Islámico y hoy en Día en la Sociedad actual, luchar puede ser poner...No, luchar con un Fusil en el Frente, sí, sí...O Sea que no estabas tuiteando, estabas en la Trincha...Hubo Gente, sí, que estaba en la Trincha...¿Dirías que hace Falta una Revolución? ahora quienes mandan, en muchos Casos son Gente que dice ser Mujer y que ha desplazado a lo que se podría llamar las Mujeres biológicas ."

Desde el instante 00:00:27.200000 hasta 00:01:04.320000 Roberto Vaquero dice: "O Sea que no estabas tuiteando, estabas en la Trincha...Hubo Gente, sí, que estaba en la Trincha...¿Dirías que hace Falta una Revolución? y no solo eso, sino que las llaman Terf, Es Decir, peor que los Nazis, y las van a pegar a los Sitios...Es que vivimos en una Situación distópica en todos los Ámbitos...Modelo migratorio, la Cuestión de la Mujer, la Educación de los Niños hipersesualizándolos.metiéndoles Teorías horrorosas, de mi Punto de Vista, en la Cabeza...Se está fomentando la Debilidad, hay Gente que se avergüenza de ser español, hay Gente que se avergüenza de ser blanco,hay Gente que se avergüenza de ser otorosexual, es que ya llega un Momento en que es ridículo ."

Desde el instante 00:01:07.680000 hasta 00:01:14.240000 Entrevistador dice: "Algo que me gustó mucho de tu Discurso es la Defensa de la Bandera, Joder, porque para mí esto es puro Sentido común...Los Socialcomunistas, Pedro Sánchez y Podemos, me da la Risa, y los Fascistas que son todos los demás ."

Desde el instante 00:01:20 hasta 00:01:20 Roberto Vaquero dice: "Y es que ahí no hay ni Fascistas ni Comunistas, es como una Estafa, se están riendo de la Gente ."

Desde el instante 00:01:34.960000 hasta 00:03:02.480000 Entrevistador dice: "Estamos tratando de hacer un poco de Contenido electoral, de que nuestros Oyentes tengan un poco una Visión clara, ¿ sabes? Veo que los Medios, al Final, hoy en Día están como muy manipulados...Y es que estamos tratando de hacer un poco de Contenido electoral, de que nuestros Oyentes tengan un poco una Visión clara, ¿ sabes? Al Final, hoy en Día están como muy manipulados, muy sesgados...Y que los Partidos, sean del Tipo que sean, no tienen normalmente Cancha libre para expresarse tranquilamente...Entonces me gustaría hablar Contigo de dos Cosas...Por una Parte, de ti, como Figura personal, y luego del Partido que Vienes representando, también entiendo ahora mismo, ¿ no? Y debo decirte que me parece, ¿ Sabes? que viendo tu Partido y, bueno, en Particular tus Vídeos, lo que he visto de ti, me parece que es bastante Aire fresco de Cara a lo que se veía...O Sea, veo que últimamente, durante los últimos Tiempos, es como que la Población compra paquetes, ¿ Sabes? si eres de Izquierda, tienes que defender esto, esto y esto...Y si eres de Derecha, tienes que defender esto y esto y esto...Y es como que no hay Criterio...Y tu Partido, al Final, es como que despista un poco...Supongo que es difícil de posicionar, Izquierda, derecha, tiene Rasgos, ¿ No? entonces, por lo menos, sé que estaremos en Desacuerdo en algunas Cosas...Pero por lo menos me parece Aire fresco, ¿ Sabes? que creo que huele aserrado ya la Política española, por Último, ¿ No? aquí en España está la Partitocracia y están los Juegos del Eje de la Derecha, no sé si luego me preguntarás por eso o no ."

Desde el instante 00:03:08.640000 hasta 00:03:54.240000 Roberto Vaquero dice: "Pero a mí me parece que es como un Juego de teleñecos para engañar a la Gente...Y en el Fondo, aunque parezca que está todo muy polarizado y que se enfrentan mucho, muchas Veces defienden en Esencia lo mismo...Y bueno, el Parlamento Político está repartido por ellos, primero por la Financiación...Porque como ellos ya han estado en el Poder, tienen Derecho, o Sea, ya han tenido representación,tienen Derecho a Dinero, tienen Derecho a más Espacio, tienen Derecho a muchas Cosas que los Partidos que no tienen Representación o los nuevos no tienen...Nosotros tenemos que recoger Firmas, por Ejemplo, que es una Barbaridad...Nosotros nos vamos a presentar en 51 Circunscripciones de 52, solo nos ha faltado Melilla...Y claro, es que es difícil de conseguir. Luego veo otros Partidos que lo intentan y en tan poco Tiempo es imposible...Entonces ellos juegan con una Ventaja absoluta y lo que hacen es perpetuar un poco lo que hay...Entonces es muy difícil que haya Aire fresco porque en Cuanto haya un poco cierran la Ventana ."

Desde el instante 00:03:57.360000 hasta 00:04:05.520000 Entrevistador dice: "Claro. Y supongo que continuamente de un Lado y de otro te intentan posicionar como Izquierda o derecha...¿Te Consideras, supongo, que Fuera de...? sí, sí. Yo vengo de la Izquierda más ultraizquierda y más radical que pueden dar cualquiera que nos vea imaginarse ."

Desde el instante 00:04:11.840000 hasta 00:04:44.720000 Roberto Vaquero dice: "Y yo creo que esos Años fueron tirados a la Basura y estuve jugándome el Tipo por Cosas que en Realidad no eran ni mis propios Intereses...Y yo salí muy renegado de ahí. Y yo no defiendo ni la Izquierda ni la Derecha...Creo que es una Dicotomía que ya es Caduca y que lo que hay es Gente repartiéndose tanto los que son como de Izquierda o Derecha más Moderada,como luego sus Versiones radicales, que cuando pasan Cosas al Final siempre terminan juntándose con el grande...Y nosotros hemos roto con eso...Entonces unos nos llaman Fascistas, otros nos llaman Comunistas, nos llaman de todo, todos, pero nos dan poco igual...Nosotros queremos construir algo diferente y sí queremos ser un poco ese Aire fresco del que Hablabas ."

Desde el instante 00:04:49.520000 hasta 00:06:10.120000 Entrevistador dice: "Claro. Yo antes de entrar en Materia, a mí me gustaría mandar un Mensaje a la Audiencia porque habrás visto el otro Día tuvimos aquí a Vascal...Invitamos a todo el Mundo. Fueron los primeros que se prestaron...Ahora estás por aquí tú y bueno, si antes de las Elecciones conseguimos traer a Psoe, Pp y el que quiera venir, pues cojonudo por nuestra Parte...Pero algo que no me ha gustado nada con el Tema de Vascal es la Cantidad de Dm que he recibido de Mensajes diciendo Pero cómo se te ocurre darle Voz a Esto? no solo me lo han dicho con Vascal, sino que me lo dicen como pues traemos a una Tía que dice que es media marciana...Cómo se te ocurre darle Voz ? Traemos a cualquier Persona, cualquier Persona...Y sé que me lo van a decir contigo también. Totalmente, totalmente...Y digo, el Argumento que utilizan es como que es peligroso...Y digo, a ver, vamos a ver lo que es peligroso es no escuchar un poquito de todo y tratar de extraer lo que Consideras que es positivo de cada uno de los Argumentos y tener tu propio Criterio y construir tu Opinión, no comprar lo que decía al Principio de Paquetes...Entonces invitaría a la Audiencia a escuchar sin Sesgo, a escuchar tranquilamente lo que Tengas que decir tú y cualquier Persona y a construir su propia Opinión, porque es que me parecen Ovejas literalmente...Todos los que me están escribiendo eso. Cómo se te ocurre darle Voz ? Cómo se te ocurre ? Cómo se te ocurre? Váyanse a tomar por el Culo...O Sea, digo, sabes, Entiendes lo que digo, No? no hay mucha Gente que tenga esa Actitud cuando le hacen eso, eso te honra ."

Desde el instante 00:06:14.040000 hasta 00:06:59.120000 Roberto Vaquero dice: "Hay como una Dictadura de lo políticamente correcto y en Cuanto tú te sales de ese Pensamiento único de esos Dogmas, enseguida eres lo peor que te puedas imaginar...Y creo que es una Cosa que demuestra que estamos en una Sociedad decadente y que creo que habría que romper con eso...Ya basta de que tiene que haber un Mensaje y cualquier Alternativa que pueda haber hay que fusilarla...Y yo creo que es un Error...O Sea, en el Caso de la Bascar en un Partido que tiene Representación, pues yo entiendo que le llamen a los Sitios a hablar...A mí, por Ejemplo, cuando voy a Barcelona y a otros Sitios me cuentan Manifestaciones y me intentan pegar...O Sea, es una distopía...Es una verdadera Distopía porque es Gente que defiende supuestamente la Democracia, la Libertad de Expresión, Etcétera,pero enseguida señala como Discurso de Odio peligroso cualquier Cosa de Forma crítica,porque en Realidad no se meten a valorar lo que Dices, pero directamente eres malo, eres peligroso, Estás fuera, no puedes tener ningún Espacio...Claro, sí, y además que yo aquí no vengo a debatir con nadie, realmente ."

Desde el instante 00:07:04.760000 hasta 00:08:11.240000 Entrevistador dice: "Yo vengo a escuchar todos los Puntos de Vista...Yo, por Ejemplo, soy Empresario, de Hecho sé que tú tienes un Enfoque más comunista,sé que Estarás en Contra de lo que hago, pero yo cuando hablo contigo, escucho tu Punto de Vista,voy a intentar entender y ponerme también en tu Lugar...Y al Final, seguramente la Conclusión será que tú no tienes Razón...Yo tampoco tengo Razón, sino que es Cuestión de Prioridades...A lo Mejor tú priorizas la Comunidad...Yo priorizo...Soy más egoísta, a lo mejor, y puede ser así y ya está...Pero luego entraremos en eso...A mí, con lo que me gustaría empezar es con tu Figura personal,con quién es Roberto Vaquero, porque me han contado más bien un poco tu Historia.y me parece cojonuda...Es como un poco de Película...Es de Película Tal cual...Y luego que eres una Figura que llama la Atención,acostumbrada a los Políticos que estamos viendo, pues ves a Íñigo Rejón.y luego que tú pareces salido del Mortal Kombat, pues cuéntanos un poco eso...Fuera de la Política he escuchado Siria, la Cárcel...¿Por dónde Empiezas ? Porque esto es muy amplio...Bueno, un Resumen de lo más Peliculero ."

Desde el instante 00:07:49.920000 hasta 00:10:13.120000 Roberto Vaquero dice: "Es de Película Tal cual...Bueno, un Resumen de lo más peliculero...Si es lo de Siria, por Ejemplo,nosotros siempre hemos colaborado mucho con la Comunidad kurda...Y España siempre tiene unas Relaciones un poco Turbias con Turquía,que es un País que para mí es una Dictadura,pero habrá Gente que te diga que es autoritaria,pero bueno, que no es un Sitio donde la Gente pueda hacer lo que quiera...Entonces aquí empezó a haber Persecución también a la Comunidad kurda aquí...Entonces, bueno, nosotros dijimos.esto hay que empezar a Organizarnos con ellos y empezamos a trabajar con ellos...A mí me pinchan los Teléfonos y todo en 2012-2013.simplemente por estar con esta Gente, por ayudar a la Gente de la Comunidad kurda...Cuando pasa lo del Estado Islámico,bueno, nosotros somos unas Personas con muchas Inquietudes en este Sentido...Somos Contrarios al Islamismo, a la Islamización de España y también en General...Pero cuando dices nosotros, ¿ Quiénes son ustedes? Bueno, nosotros el Grupo que funda el Frente Obrero, lo que era el Grupo Motor,es el Grupo de donde vengo yo...Entonces, esto estamos hablando de 2009, 2010, 2011,o Sea, de que un Trabajo ya de hace bastante Tiempo...Cuando pasa lo del Estado Islámico,nosotros, incluso Amigos nuestros, Familiares de nuestros Amigos,los asesinan en Siria...Entonces, bueno, nosotros estamos muy afectados con eso...Y en ese Contexto, yo soy de una Relación también que se llama,bueno, se llama la Reconstrucción comunista en esa Época.y se hace una Convocatoria parecida a la de las brigadas Internacionales.que hubo en España, aquí en la Guerra Civil,pues igual, pero para ir a luchar contra el Estado Islámico...Entonces, a mí me acusan, bueno, de Hecho dicen que está Aprobado,o sea, lo puedo decir, me dicen que soy yo el que lo ha Organizado.porque va Gente a combatir allí...Y bueno, cuando vuelven, les detienen,empiezan a presionar, nos montan un Juicio en Base a todo esto.y por luchar contra el Estado Islámico, nos montan un Juicio...A mí me meten en Preventiva, yo solo estuve en Preventiva,o sea, luego no estuve condenado cumpliendo Pena...Y al Final de una Petición de 27 Años que me metían a mí,por ser, no sé, el Malo del Final del juego,pues se quedó en nada, en un Año y seis meses.y todavía estoy peleando para quedar limpio...O Sea, esa es la Situación que tengo ahora y ..."

Desde el instante 00:10:16.120000 hasta 00:10:27.480000 Entrevistador dice: "Mira, me gustaría que matizaras una Cosa ahí,porque dijiste luchar contra el Estado Islámico.y hoy en Día en la Sociedad actual, luchar puede ser poner Tuits...O Sea, que no estabas tuiteando, estabas en la Trinchera...Hubo Gente, sí, que estuvo en la Trinchera ."

Desde el instante 00:10:25.040000 hasta 00:11:41.280000 Roberto Vaquero dice: "O Sea, que no estabas tuiteando, estabas en la Trinchera...Hubo Gente, sí, que estuvo en la Trinchera...A mí me detienen por ser el Instigador o el Organizador.y me pasó 49 Días en el Aislamiento antiterrorista Fiestres,que me pasa de todo allí...De Hecho, la Gente dice que escriba un Libro sobre Eso,que me pasa de todo...Y bueno, yo era de una Manera antes de entrar ahí...Bueno, yo era un Tío que siempre entrenaba Mucho,siempre le daba mucha Importancia al Estudio, al Entrenamiento, etcétera...Lo que es para mí...Antes de la Cárcel también...Ya de antes era así...Yo tuve una Lesión de Hombro, dejé de Entrenar.y cuando me metieron en la Cárcel, empecé a entrenar muchísimo...Y cuando salí, pues acabé compitiendo...Me puse a entrenar qui Posis, me acabé compitiendo...Me decían que con el Hombro no podía volver a entrenar...Me puso a hacer Rehabilitación como un Animal...Me puse a entrenar y Terminé compitiendo...Yo dejé de estudiar para ponerme a trabajar en su Día...Salí, me saqué un Grado en Geografía en Historia,me saqué el Máster y estoy haciendo el Doctorado...Es Decir, yo como que me discipliné mucho allí...O Sea, yo de por sí era una Persona, en Comparación con una Persona.que solo sale de Fiestes y demás, era muy ordenado...Pero cuando salí de allí, salí transformado...O Sea, era una Persona que me dedicó a Trabajar.para conseguir mis Objetivos y no mirar otra Cosa...Y me dedico también a construirme a mí, también para aportar a los demás...Entonces, claro, en Vez de destruirme, a mí lo que me hizo fue mucho más fuerte...Yo salí mucho más fuerte ahí, mentalmente y a todos los Niveles...¿Y las Personas con las que compartiste Tiempo en la Cárcel"

Desde el instante 00:10:52.440000 hasta 00:11:46.760000 Entrevistador dice: "Antes de la Cárcel también...Ya de antes era así...¿Y las Personas con las que compartiste Tiempo en la Cárcel.notaste un Efecto similar o fue algo en ti que te disciplinó y te...No, en Hecho, yo vi mucha Gente romperse allí ."

Desde el instante 00:11:46.760000 hasta 00:12:51.560000 Roberto Vaquero dice: "No, en Hecho, yo vi mucha Gente romperse allí...De ver Gente que iba a diez Años, a lo Mejor, once...Estuve con un Chico que llevaba más Tiempo a la cárcel.que Años tenía yo cuando estuve...31 Años llevaba...Y, claro, ahora le escribo, le mando Cosas, Intento ayudar...O Sea, Intento hacer Cosas para ayudar a la Gente que está así...Pero yo vi mucha Gente rota y vi Gente que, a Pesar de llevar mucho tiempo.y estar un poco mal, salían adelante, se esforzaban...Entonces, yo lo veía como algo de Ejemplo...Yo allí estuve con Gente de las que dan Miedo...Es Decir, yo estuve con Gente, sobre todo el primer Tiempo que estuve en Soto,estuve con Tigres de Arcán, estuve con Mafiosos albaneses, italianos...Estuve con Gente muy curiosa, estuve con Presos de Eta,estuve con todo Tipo de Gente...Y hubo algunos de ellos que aprendí mucho...Y aprendí a relacionarme también de otra Manera...Aprendí, por Ejemplo, con el Chico Este, que era serbio,aprendí a entrenar de otra Manera, porque él era un Fenómeno físico...Y yo me dediqué a hacer eso. Yo leía, entrenaba y me preparaba...Y, de Hecho, cuando salí de Allí,es cuando propuse el Plan de hacer el Frente Obrero y de todo esto...O Sea, en Realidad fue un Periodo muy corto, pero muy productivo para mí ."

Desde el instante 00:12:55.480000 hasta 00:13:02.480000 Entrevistador dice: "Y volviendo para atrás, cuando deciden ir para Allá,¿cuántas Personas se Van? o sea, estos son cuatro locos que de un Día para otro dicen...Bueno, es que fue...No, fue Gente que de Verdad quería ..."

Desde el instante 00:13:02.480000 hasta 00:13:23.240000 Roberto Vaquero dice: "Bueno, es que fue...No, fue Gente que de Verdad quería...¿Cuánta Gente? bueno, en el Juicio solo salen dos...Así que vamos a decir que son dos...Y estuvieron allí en el Frente con la Brigada Internacional.y había Gente de todos los Países...Y el único País al que le monta en el Juicio es el único Grupo, es a nosotros...De Hecho, la Gente que decían que eran como nuestros Jefes en otros Sitios...¿Cómo funciona esto de la Brigada Internacional ?"

Desde el instante 00:13:05.920000 hasta 00:13:23.240000 Entrevistador dice: "¿ Cuánta gente? ¿Cómo funciona esto de la Brigada Internacional ?"

Desde el instante 00:13:28.680000 hasta 00:13:30.640000 Roberto Vaquero dice: "y la Gente escribía para...¿tal cual? Sí ."

Desde el instante 00:13:34.480000 hasta 00:13:34.480000 Entrevistador dice: "Sí, pero a Través de Grupos, claro, porque no sabía quién se iba a meter ."

Desde el instante 00:13:34.480000 hasta 00:13:41.480000 Roberto Vaquero dice: "Sí, pero a Través de Grupos, claro, porque no sabía quién se iba a meter...Pero sí, y hubo Gente de Italia, hubo Gente de Muchísima Alemania,hubo Gente de Inglaterra, hubo Gente de muchos Países ."

Desde el instante 00:13:44.160000 hasta 00:13:49.680000 Entrevistador dice: "¿ Y tu Interés por la Política cuándo empieza, digamos? No, empieza en el Instituto...Yo me empecé a politizar en el Instituto,en Asambleas de Estudiantes, un poco en el Rollo antifascista al Principio también ."

Desde el instante 00:13:46.760000 hasta 00:15:55.240000 Roberto Vaquero dice: "No, empieza en el Instituto...Yo me empecé a politizar en el Instituto,en Asambleas de Estudiantes, un poco en el Rollo antifascista al Principio también...Y al Final pues fui leyendo más...Yo siempre he sido una Persona que ha leído mucho, con muchas Inquietudes...Y me fui ya escorando un poco de cómo es lo que yo llamo la Moda de la Revolución...Que hay Gente que tiene como un Pack, ¿ No? se visten de una Manera, hablan de una Manera, van a unos Conciertos, les gusta mucho...Yo empecé ahí, pero enseguida ya empecé a ser como el Raro.y ya empecé a tener Problemas desde el Principio...Y ya fui apartándome, apartándome hasta que Fundé yo una Organización en Sí,que es un poco el Embrión de todo lo que somos ahora...Y hemos llegado hasta hoy...O Sea, ha sido como un Proceso de Ruptura.que yo cuando salí de la Cárcel creo que es el Momento en que dijimos.hay que romper con esta Gente...O Sea, esto es un Lastre...Lo único que hace es no acercarnos a la Gente normal,que es a quien nos queremos acercar...Porque a mí me critican mucho y me dicen.no es que ya no os dedicáis a la Lucha por los Trabajadores,habéis traicionado...Y es que, no sé, en mi Barrio yo vivo en Leganés,en San Nicacio, que es un Barrio obrero de Inmigrantes...Y yo cuando hablo con la Gente,sean españoles o sean de fuera,sus Problemas es que no tienen Trabajo,que su Trabajo es una basura,que no llegan al Final de mes,que su Hija no puede salir a la Calle a Partir de las 9 de la Noche.porque le pasa algo,que no roben...O Sea, ellos tienen una Serie de Problemas que Nosotros,o por lo menos yo,comparto,vivo en esa Situación también y quiero solucionarla...Y todos estos Grupos,aunque sean muy radicales de la Izquierda,están más preocupados en Opresiones inventadas,en modas que vienen de Estados Unidos.y que no creo que sean beneficiosas para Nadie,es algo para la Gente que mueve el Negocio...Entonces yo como que,ya desde muy joven empecé a romper con eso...Nosotros dentro de lo que es la Escena antifa en su Día,o en el Rollo más comunista,o más de Extrema izquierda,estábamos como muy mal vistos ya en esa Época,porque no seguíamos estas Cosas,no nos gustaba seguir modas...Nosotros podemos ser lo peor para mucha Gente.y se nos puede criticar por muchas Cosas,pero desde luego,con ser coherentes con lo que pensamos,eso es imposible que nos critiquen Porque.te puede gustar o no...Eso cada uno es una Cuestión de cada uno,pero nosotros no somos Marxistas de Groucho Marx,de tengo unos Principios y si no te gustan tengo otros...Es lo que hay...O Sea, nosotros somos así.y si gustamos bien y si no,pues bueno, es que somos así...No tenemos por qué engañar a nadie...Claro ."

Desde el instante 00:15:55.640000 hasta 00:16:04.760000 Entrevistador dice: "O Sea que a Pesar de tener un Enfoque bastante de...O Sea, de extrema Izquierda se podría Decir,en algunos Aspectos,rechazas todo lo que viene siendo el Wokeismo realmente, ¿ no? No, no, radicalmente ,"

Desde el instante 00:16:04.760000 hasta 00:17:10.080000 Roberto Vaquero dice: "No, no, Radicalmente,pero incluso a la Izquierda que rechaza Partes del Wokeismo.y luego en el Fondo hacen el Juego Igual,esa gente también...O Sea, yo Reniego totalmente...La Gente lo llama Ideología Woke,yo lo llamo Postmodernismo ideológico,pero viene a ser lo mismo...Es Decir, todo este Tema del Globalismo.que se llama así también muchas Veces,si totalmente en Contra...Yo me considero Patriota,yo no tengo nada que ver con eso...A mí cuando me dicen,no, es que eres de Derecha porque eres patriota, ¿ No? sí, pero defiendo la Ducha de Clases, ¿ No? entonces es como que a la Gente le explota la Cabeza,pero es que seguir Pacs es lo único que hace sin utilizar...Es Decir, que puedes tener Cosas acertadas,pero hay Cosas que son Erróneas y las Defiendes...Pero es única y exclusivamente porque es tu Moda, ¿ no? Es como tu Tribu urbana y es que funcionan así...Sí, en Criterio...Sí, es un Error...A mí me critica mucho por sentarme a hablar con Gente.que no es de mi Ideología, supuestamente según ellos...Entonces yo he debatido con muchos Liberales,he debatido incluso con Gente de Derechas de verdad,con conservadores, con Gente Woke también...Es como que el que se quiera sentar conmigo a Debatir.y ser una Persona con la que se pueda Hablar,no tengo ningún Problema...Y eso me convierte ya Prácticamente,primero en un Legitimador del Fascismo.y luego ya directamente en un Fascista...Es como, pues no sé, a lo Mejor es que tenemos Visiones.diferentes de lo que es el Fascista, a ver de Loco ."

Desde el instante 00:17:12.160000 hasta 00:17:56.880000 Entrevistador dice: "Sí, al Final entiendo que Tratas de usar el Sentido común...O Sea, porque yo lo que veo y me Pasa,o sea, teniendo el otro Día aquí a Bascal,me pasa con Personas que conozco que son de Vox a lo Mejor.y todos defienden, pues por Ejemplo, los Toros,porque están en el Pack...Porque si compras todo el Resto de Cosas,pues también te tienen que gustar los Toros y Punto...Y ya está, y es lo que hay...Y digo, para mí eso es lo, no sé, es Falta de Criterio...Simplemente sea Izquierda, derecha, arriba, abajo...Me da igual, ¿ no? Y luego mencionaste antes la Palabra Revolución...Dirías, a ver, de alguna Forma ya está un poco Revolucionado.el Ambiente, la Verdad...Pero Dirías que hace Falta una Revolución que está sucediendo,que está sucediendo, pero mal ."

Desde el instante 00:17:58.680000 hasta 00:19:52.120000 Roberto Vaquero dice: "Yo creo que no está sucediendo y que lo que ahora se disfraza.como de la Gente habla del Progresismo,de lo progresista, del Progreso...Yo creo que es todo lo contrario,que se está degenerando la Sociedad a Ritmos acelerados...Gente que incluso está Conoces y Martillos,se puede ver en la Iconografía de muchos Wow y de Organizaciones...Hablan del Socialismo, de la Revolución...Y claro, yo pienso, también quiero que se separe.y que la Gente que vea esto separe a lo que soy yo en Sí.del Frente obrero...Porque yo sí vengo de una Tradición y yo sí me considero.comunista, pero la Gente del Frente Obrero no...Hay Gente que sí, pero muchísima Gente que no...Es como un Frente amplio y hay un Programa que para mí es De.que para otros es de Máximos, pero que todos estamos de Acuerdo.en que hay que, lo que Decías del Sentido Común,de que hay ciertas Cosas que nos podemos poner mucha gente.de Acuerdo y queremos ser un Movimiento Transversal...Entonces yo no tengo ningún Problema en contestar Nada.de Comunismo ni de nada, pero quiero que la Gente.me separe a mí un poco de donde yo Vengo,de lo que es el Frente en sí, porque si no les puedo perjudicar.y no es mi Intención...Lógico, lógico...Y sobre lo que Decías, a mí esta Gente me parece al Revés,la Contrarrevolución de Purpurina...A mí me parecen los más sistémicos...Porque cuando Dices, no, es que para mí son los Más.racionarios...La Gente dice, ¿ cómo van a ser Racionarios esta Gente? y me parece que la Terminología aquí es importante...Ellos lo que son, son sistémicos...La Izquierda ha pasado de paralizar los Países,de querer transformar, de querer llegar al Socialismo,de querer hacer Cosas, a que de Repente lo que hacen es Mantener.lo que hay...O Sea, hacen pequeños Cambios, lo que llaman ellos los Pequeños.avances, pero Avances para quién, Avances de qué...Entonces yo lo que veo es que es como una gran Estafa y son los.más sistémicos, porque ¿ cómo van a defender la Revolución En.el Sentido de Transformación de la Sociedad? si tienen el mismo Discurso y el mismo Paque ideológico que. Amazon, por Ejemplo, que Netflix, o Sea,desde cuándo la Izquierda radical subversiva puede tener.la misma Línea que las grandes Corporaciones empresariales,se te rompe la Cabeza cuando Analizas eso...Y es lo que mucha Gente no ve, porque la Gente está muy.engañada ."

Desde el instante 00:18:54.920000 hasta 00:20:41.240000 Entrevistador dice: "Lógico, lógico...Claro...Sí, antes Mencionabas que son Importadas,que son como Ideologías importadas...Pero al Final, yo es que me estoy últimamente revintiendo.a hacer este Podcast, porque como Traigo Gente que a veces.tienen su Enfoque conspiranoico, me contaminan los Algoritmos,ya me salen Cosas conspiranoicas,y ya estoy yo un poco metido en el Juego también...Entonces, el otro Día, no ha salido Todavía,pero grabamos con un Experto en Mazonería, por Ejemplo,y hablaba de cómo realmente, es que no tiene ni por qué ser de. Estados Unidos, sino ya de algo más elevado, ¿ no? Agenda 2030, todo, o Sea, de, Bueno,mazonería suena también Conspiranoico,pero cuando hablas con este Tío que ya saldrá el Podcast,pues igual te lo Empiezas a creer, ¿ no? Yo creo que viene de Estados Unidos...Eso te iba a preguntar...Creo que muchas Veces las Conspiraciones ,"

Desde el instante 00:20:38.600000 hasta 00:21:40.920000 Roberto Vaquero dice: "Yo creo que viene de Estados Unidos...Eso te iba a preguntar...Creo que muchas Veces las Conspiraciones,la Teoría de la Conspiración, lo que hacen es emborronar mucho.y alejar mucho a la Gente...Y creo que no sirve, porque la Gente dice, no,es que la Agenda 2030 es una Teoría de la Conspiración,tú Pones en Google Agenda 2030 web...Me das y te sale a la Web, Es Decir, no está escondido...No es una Conspiración, es una Cosa que la Gente no se molesta.en leerlo...Pero está ahí...Y todo este Pack ideológico que nos están imponiendo es una.cosa que está viniendo de Estados Unidos...Incluso la Derecha de aquí está copiando a la Derecha de allí,que es la Reacción a lo que está pasando allí...Todo el Tema que hablan del Trampismo,de Gente que empieza a estar Harta de cómo está evolucionando. Estados Unidos...Y que están copiando ese Tipo de Derecha aquí...Es Decir, la Derecha que está resurgiendo aquí en España.tiene mucho más que ver con ese Estilo americano que con la.derecha radical tradicional española de farangistas.haciendo escuadras y yendo por la Calle...Eso no pasa en España...La Derecha que hay aquí es muy copiada de la que Está.emergiendo, muy copiada de la de Estados Unidos...Yo creo que copiar todo el Rato a Estados Unidos,que es lo que hayamos haciendo durante Décadas,creo que no es muy positivo para nosotros...O Sea, ¿ crees que viene de Estados Unidos que simplemente se"

Desde el instante 00:20:54.520000 hasta 00:21:45.120000 Entrevistador dice: "Me das y te sale a la Web, Es Decir, no está escondido...La Derecha que hay aquí es muy copiada de la que está. O Sea, ¿ crees que viene de Estados Unidos que simplemente se.sigue en los Pasos de Estados Unidos? sí, creo que España está Años atrasada Respecto a cómo"

Desde el instante 00:21:45.120000 hasta 00:22:34.920000 Roberto Vaquero dice: "Sí, creo que España está Años atrasada Respecto a Cómo.ha evolucionado desde Estados Unidos...Bueno, en el Mundo anglosajón, diría yo...Yo creo que esto viene del Mundo anglosajón...Se ha importado Europa y también se está importando España...Y es una Cuestión continua...Yo me acuerdo cuando yo empecé a militar esto de Lenguaje.inclusivo, todo esto era una Cosa que cuando llegó yo me reía.y decía, qué patético, esto no se va a imponer aquí jamás...¿Quién en su sano Juicio va a hacer esto? Y al Rato de, o Sea, cuando pasó el Tiempo,ahí me echaban de Asamblea por no aceptarlo...pasado 20 Años antes o 20 Años antes...Y el Tema del Transgenerismo, eso antes aquí no existía ese.movimiento...El Feminismo que había aquí era diferente...Es una Cosa que viene constantemente en Oleadas Porque.la Cultura dominante aquí es la norteamericana a Nivel De.tipo de Serie, de Película, de Música, de todo viene allí...Y es una Cosa que al Final caen en la Gente...Las Redes sociales, es que todo viene allí ."

Desde el instante 00:22:37.840000 hasta 00:22:41.520000 Entrevistador dice: "Sí, tiene mucha Influencia en lo que es el Estilo de Vida...Claro, y a Nivel de Ideología sobre la Población y de"

Desde el instante 00:22:44.360000 hasta 00:22:55.440000 Roberto Vaquero dice: "Cultura, es la Cultura que empuja a las Culturas nacionales...Y se están erosionando las nacionales y todo el Mundo está.cogiendo esta Cultura tan cosmopolita, globalista...Y lo que se hace es borrarlo de aquí en Vez de Seguir.evolucionando y adaptar Cosas que no son de aquí ."

Desde el instante 00:22:58.920000 hasta 00:23:02.320000 Entrevistador dice: "¿ Y crees que viene por Parte de los gobiernos,por Parte de las Empresas? sí, yo creo que es una Conjunción ."

Desde el instante 00:23:03.920000 hasta 00:24:04.960000 Roberto Vaquero dice: "Porque yo creo que los Gobiernos están al Servicio de Quienes.les financian...Entonces, ¿ quiénes financian a los Gobiernos? pues esas grandes Empresas...¿De quién dependen a Nivel de Imagen y de otras Cuestiones.también? entonces, yo creo que tanto la Izquierda, Bueno,la Izquierda más Estilo Psoe, más de los grandes Partidos,o sea, como decía Margallo, Centristas,tanto el Psoe como el Pp defienden Cosas parecidas...De Hecho, Margallo dice que la Agenda 2030 es el Evangelio...Y ten en Cuenta que es el Partido que vino de la dictadura,que era Gente como muy conservadora...Y ahora, Fíjate, qué Posiciones están teniendo...Y eso es porque están adaptando Discursos de Partido.atrapalotodo norteamericano...Es que incluso los Partidos aquí no eran así...El Partido Socialista en España era un Partido de Base,un Partido que venía del Obrerismo, del Sindicato...Quiere coger Votos de quien sea...No está enfocado a un Segmento, a la Población,y defiende sus Intereses...Es como que está enfocado a lo que caiga bien...Y el Pp es exactamente igual...Se han convertido en Partidos atrapalotodo...Y eso también está importado. ¿ Por Qué? porque el Partido Republicano y el Partido Democratico También.son así...Copiamos muchísimo a Estados Unidos ."

Desde el instante 00:24:06.760000 hasta 00:24:14.080000 Entrevistador dice: "Supongo que también se obligan unos a otros para poder.competir...Si tú vas a Atrapalotodo, yo también tengo que ir.a Atrapalotodo para poder competir contigo...Y en la Unión Europea, igual, se ha impuesto muchísimo todo lo"

Desde el instante 00:24:14.080000 hasta 00:24:33.160000 Roberto Vaquero dice: "Y en la Unión Europea, igual, se ha impuesto muchísimo todo lo.norteamericano...Incluso los Modelos migratorios que hay están con Una.percepción que es similar...Los Portavoces de contra el Racismo de las Grandes.organizaciones, etcétera, son literalmente copiados de Cómo.son en Estados Unidos...Y es una Cosa que es como muy global...Ellos lo enfocan de una Manera bastante global ."

Desde el instante 00:24:36.560000 hasta 00:24:47.080000 Entrevistador dice: "¿ Y tirando del Cable, porque seguimos ya sea a Gobiernos,corporaciones, a mí me llama la atención,¿cuál puede ser el Interés detrás de todo este Guauquismo? ¿llegar a qué Punto? ¿a quién le interesa qué ?"

Desde el instante 00:24:48.320000 hasta 00:31:18.560000 Roberto Vaquero dice: "Pues yo creo que a Nivel económico tienen mucho Rédito...Ellos tienen un gran Negocio Montado,en el cual lo que ellos dicen es lo aceptable y ellos inducen A.un Tipo de Consumo...Y lo que hacen es implementarlo...Y es Dinero y Dinero y Dinero...Y de Hecho, ahora está empezando a haber una Reacción...Incluso las Empresas que se han dedicado a ser puro Negocio en.este Sentido, por Ejemplo, Disney, Netflix, Etcétera,la Gente empieza a estar Harta...Hay una Reacción, incluso bajan sus Ventas...Ahora se va a abrir un Periodo interesante...Pero hasta ahora lo que ha habido es un Negocio increíble...Porque incluso con el Tema del Transgenerismo y un Negocio.increíble detrás...Y ellos lo que hacen es sacar Dinero,redito político y Capacidad de mantener su Control...Y encima con un Manto como de Progreso,de no es que vienen los Fascistas de no sé quién a quejarse...Y yo lo he visto con los Disturbios de Francia...Yo he visto como Organizaciones aquí en España,súper Revolucionarias, algunos que están en alcaldías,diciendo que bueno, que hay que apoyar los Disturbios y que es.una Cuestión de, vamos, prácticamente la Revolución En. Francia...Y había Gente quemando Centros para Inmigrantes,iglesias, Bibliotecas, atacando a Gente por su Color de Piel Por.la Calle...Es como si es una distopía...Es Decir, lo que ha pasado en Francia es que se han.lumpenizado Zonas enteras...Hay Gente que vive en la Marginalidad separada de La.sociedad y el Modelo migratorio lo que hace es incentivar que.eso pase cada Vez más...Y hay Millones de Personas que no se sienten de ese País y que.además están como la Moda de los Suburbios de que,en cuanto pasa lo que sea, salen a la Calle...Es Decir, muere un Chico en el Accidente ese...Porque el Tío no le tiro la Cabeza, como dicen...Muere, vale...Una Pena, lo de que era un Delincuente, etcétera, da igual...Muere, yo no creo que tuviera que morir...Pero bueno, tampoco creo que lo que hizo él tampoco está bien...Pero la Cuestión es, muere este Chico, arde Francia...Un Sirio refugiado que era islamista,decían que no que era Cristiano, al Final era islamista,se dedica a puñalar Bebés en un Parque...Que es muy bien, Luis...Sí, pero ¿ salió Francia a la Calle? no salió, no pasó nada...Es que yo creo que ahí es cuando tiene que arder Francia y.decir que tiene que haber un Cambio...Pero ahí no pasa nada...Muere un Delincuente común y arde todo...No puede ser, no puede ser...O Sea, es que la Implantación de estas Medidas a todos los.niveles, tanto Migratorias como no migratorias,ha llevado a Situaciones distópicas...El Feminismo se ha pasado de, el Movimiento feminista Apostaba.por separarse en Parte de los Hombres,por realzar a la Mujer, una Serie de Cuestiones que a mí.tampoco me parecen bien...Porque yo creo en la Igualdad, pero en la Igualdad real...Los Cupos, la Discriminación, etcétera...Pero la Cosa es, se ha pasado de eso a que ahora quienes Mandan,en muchos Casos, son Gente que dice ser Mujer y que ha.desplazado a lo que se podría llamar las Mujeres biológicas...Y no Solo eso, sino que las llaman Terf,es decir, porque los Nazis, y las van a pegar a los Sitios...El otro Día, a Cnt, que es un Sindicato nada sospechoso De.ser de Derechas, en nada por el Estilo,le hicieron una Concentración e intentaron pegarles por Hacer.un Acto en Defensa, o Sea, en Contra del borrado de la Mujer,que es lo que está pasando...Es que vivimos en una Situación distópica en todos los Ámbitos,modelo migratorio, la Cuestión de la Mujer,la Educación de los Niños y Persexualizándolos y Metiéndoles.teorías horrorosas, desde mi Punto de Vista, en la Cabeza...Fomentar el Individualismo, pero a un Nivel que está destruyendo.a las Personas, cuando hay más Problemas mentales que Nunca,cuando se supone que hay más Medios y más Profesionales que.nunca, se está fomentando la Debilidad en nuestra Sociedad...La Gente es cada Vez más débil...Y hay Gente que dice, no, es que, claro, como el Hombre Blanco.ahora es débil, pues, claro, pasan estas Cosas porque...Y es como, no se está fomentando la Debilidad en todo el Mundo...O Sea, da igual el Color que tengas,se está fomentando la Debilidad...Hay Gente que se avergüenza de ser español,hay Gente que se avergüenza de ser blanco,hay Gente que se avergüenza de ser otorosexual...Es que ya llega un Momento en que es ridículo y ves cosas.verdaderamente distópicas...No sé, el otro Día en la Fiesta del Orgullo Gay,voy a decir una Cosa que a lo Mejor es una barbaridad,hicieron una Marcha nudista y salían Tíos en Pelotas bailando...Y me fijé en el Lateral y había Niños pequeños...No es normal, no es normal...O Sea, pueden hacer lo que quieran,pero ¿ por qué tiene que haber unos Niños ahí? ¿Por qué lo tienen que hacer en la calle? ¿Por qué tenemos un Mes del Orgullo? pues yo te digo, ¿ por qué tenemos un Mes del Orgullo? porque es un Negocio redondo...Hicieron un Día y dijeron, esto es un Negocio,lo hacemos un Mes...¿les importa realmente las Orientaciones sexuales de la Gente? no, porque en España a la inmensa Mayoría de la Gente.le da igual la Orientación sexual que Tengas...Eso es una Cosa tuya de tu Vida y tú Harás lo que tú quieras...Nadie se mete ahí...Cuando se habla de España, no es que España es Horrible,es un País homófobo, racista...Si eso pasase, no habría 8 Millones de Inmigrantes en España...Si eso pasase, no habría un Mes del Orgullo...Es irreal...Es que si me dices, no, es que vamos a hablar de Hungría,pues nos podemos sentar a hablar de Hungría,pero en España, que es un País que abre las Puertas a todo el Mundo.y que es un País muy abierto en General,no vivimos en los Años 50 con Franco...Es Decir, esto ha evolucionado...Es que hay Gente que está todavía con Franco como si estuviera vivo.y están como en una Especie de Guerra civil entre Izquierda y Derecha.de Paques ideológicos...Y es ridículo porque incluso en esa Época de los Años 30,tú Lees, por Ejemplo, la Publicación clandestina a la Falange.cuando estaban ilegalizados y salen los Partes de cuando se mataban.y hablaban con Respeto de la Gente...Es Decir, tú lees las Memorias de algunos Falangistas o Textos.y las de los Comunistas que estaban en las Brigadas de Choque,es decir, para matarse con ellos que se mataban Literalmente.antes de la Guerra civil, o Sea, durante la República,y era Gente que luego se respetaba...Y cuando han escrito 20 o 30 Años después sobre ese Momento,se mataban literalmente por sus Ideas y aún así se respetaban...Tú ves ahora, es que es como un Gallinero, están ahí unos con otros,cotorreando, luego salen en Fotos riéndose y tomándose no sé qué...O Sea, es como que hay una Enemistad y crean una Enemistad en la Población.como si se viviera en una Guerra civil, pero no existe...No es que es una Guerra entre los Comunistas, que son los socialcomunistas, Pedro Sánchez y Podemos, que me da la Risa,y los Fascistas que son todos los demás...Y es que ahí no hay ni Fascistas ni Comunistas, es como una Estafa,se están riéndose a la Gente...Y yo cada Vez que digo esto a la Gente le explota la Cabeza y me da Miedo de Todo,pero es la Verdad...Y cuando veo Fotos de Spinoza a los Monteros con Pablo Iglesias.en el Parlamento en su Momento, riéndose, haciendo Chistes,digo, ¿ entonces por qué luego cuando hablas tenís esa Polarización? si es que es irreal, es Mentira, es como de Cara a la Galería...Y la Gente está que se dejan de hablar, que se bloquean unos a Otros,que se hacen Campañas a Nivel social...Y luego los Políticos que les representan se llevan bien entre ellos...Y esto es como la Fiesta...Y tú ves cómo era en las Sesiones parlamentarias de La República, por Ejemplo,y era Gente que literalmente se quería matar...Pero luego no les veían juntos...El Tal, eh, Choca, nos vamos de Fiesta luego...No pasaba...Entonces están riéndose a la Gente...Y a mí es una Cosa que me cabrea Sobremanera ."

Desde el instante 00:31:21 hasta 00:31:46.920000 Entrevistador dice: "Sí, supongo que es como una Obra de Teatro y que para Ellos.la Situación es mucho más fácil de llevar cuando la Población está Discutiendo.y está distraída entre ellos, ¿ no? O sea, peleando de Forma continua...Y también hilando un poco con lo que decías antes...Yo lo que siento es que a Día de hoy el Tener algo por lo que ofenderte.se ha convertido en un Privilegio...Y si no tienes nada que te ofenda, necesitas, o sea,necesito una Banderita que llevar, algo que defender mi Mensaje,mi Función en Twitter, algo tengo, de algo me tengo que quejar, ¿ no ?"

Desde el instante 00:31:51.480000 hasta 00:33:32.280000 Roberto Vaquero dice: "Mira, intentaron hacer una Vez en Valencia una Coordinadora contra las Opresiones, ¿ vale? Y al Final, claro, tienen que hacer como una Escala para los Miembros y tal...Y fue tan loco y como que todos se tienen que oprimir que se disolvieron...Porque, claro, era ¿ quién oprime más quién? Era como un Juego, como un Juego de Rol interpretando algo...Entonces, no es serio, no es serio...Yo te digo, yo, por Ejemplo, cuando dice, no es que...Cuando la Gente dice, no, hay un Problema, por Ejemplo,porque además la Gente a Pie de Calle habla de otra Manera, no es correcta...Y tú preguntas, ¿ cuáles son los Problemas en tu Barrio o Alguien? y ahora te va a decir la Inmigración, no sé qué, te lo va a decir de una Manera muy directa...Y, claro, y dice, no, pero es que tú eres un Opresor...Y es un Tío que curra desde por la Mañana hasta por la Tarde,se va a recoger a su Hija a Casa, la tiene que acompañar para que no le pase nada,cuida a su Familia, gana Dinero para mantenerla...Es Decir, es una Persona que es una Persona de bien, por así decirlo...¿Por qué es Opresor de nada ? ¿ Por qué? Porque es blanco y vive en un Barrio que le están robando,que le están haciendo la Vida imposible y es un Currante...Y una Persona que es un Universitario yupi,que no ha pegado un Palo en su Vida porque está viviendo de sus Padres...Y esa Persona que va deconstruida y de, oh, es que estoy muy oprimido,esa persona es revolucionaria, cuando en Realidad es un parásito.y le puede llamar a esas Cosas...Y así lo vemos con los Políticos que hay hoy en Día...O Sea, hay Políticos de su Mar que vienen de ser Portavoces de,que van a hablar de nada si son Gente privilegiada...Ahora venimos a hablar del Tema del Sahara, por Ejemplo...Yo conozco Hijas de Jefes del Polisario,es decir, no precisamente la Gente más Desatendida,que han venido aquí con Familias señaladas porque son los Hijos de.y ahora son Portavoces que se dedican a decir que no,es que yo como Persona oprimida y es como Mira,tú tienes un Piso en Moncloa, tú eres una Persona que vive de Lujo,eres una Persona con Estudios superiores y no has tenido un Problema en toda tu Vida ."

Desde el instante 00:33:10.600000 hasta 00:33:10.600000 Entrevistador dice: "Ahora venimos a hablar del Tema del Sahara, por Ejemplo ."

Desde el instante 00:33:36.080000 hasta 00:34:13.160000 Roberto Vaquero dice: "No puedes decir, no, es que nosotros los Racializados no, tú no...Hay Gente que sí, por Ejemplo, la Gente marroquí de mi Barrio sí lo puede decir,pero tú no lo puedes decir y Vives de eso, es que Vives de eso...Hay Gente que vive de ser de Origen de Ella,pero hay que ver sus Condiciones materiales de vida,porque a lo Mejor sus Condiciones materiales de Vida son mejores que las nuestras...Yo no tengo Casa en Propiedad, no he tenido esa Oportunidad Todavía.y no me hago el mártir por ello, pero es que hay Gente que vive de hacerse el mártir...Es lo que dices tú, de que si no hay una Bandera coge otra, le da igual...Y sigue un Discurso que dicen todos él mismo, que es repulsivo...Yo lo veo, por Ejemplo, que esto me insultará mucho la Gente luego,con el Tema de los Portavoces del Rollo ecologista ."

Desde el instante 00:33:59.680000 hasta 00:33:59.680000 Entrevistador dice: "y no me hago el mártir por ello, pero es que hay Gente que vive de hacerse el Mártir ."

Desde el instante 00:34:16.880000 hasta 00:35:08.920000 Roberto Vaquero dice: "Yo defiendo la Sostenibilidad del Planeta, yo creo en la Ecología,pero no en el Ecologismo este...O Sea, esto es ridículo, es reírse a la Gente...Es Decir, porque una Persona usa Vasos de Plástico o no, no va a solucionar ningún Problema...El Problema va a ser que se deje de producir y se dé una Alternativa...Y lo que hacen es reírse a la Gente...Pues las Greta Thunberg de Turno están todas como Prefabricadas,se visten igual, hablan igual, hacen los mismos Gestos...Yo con las de Femenlo Veo igual...Es Decir, a mí vi una Charla que dieron que era.tenéis que poner Cara de Enfadada, hacer así...Es como un Cursillo de lobotomizar, de hacer a todo el Mundo igual...Entonces es que es una Moda, es una Moda y se ve clarísimo...No les importa la Sostenibilidad, porque la Sostenibilidad es global...Si España deja de producir una Cosa y se produce Coca Cola aquí, por Ejemplo,deja de producir una Cosa y se produce el Triple en China, la misma Empresa,no hay Sostenibilidad ninguna...O Sea, el Problema se va a agravar...Y así es con todas estas Modas ridículas ."

Desde el instante 00:35:11.560000 hasta 00:35:55 Entrevistador dice: "Sí, Tal cual. Y además que a mí lo que me jode es Cuando,aparte de seguir el mismo Patrón y ya la misma Vestimenta que digo,por Favor, estamos Gestos...Sí, todo. Pero ya él...A mí lo que más me molesta es todo el Ruido que se trata de hacer...O Sea, eres vegano. Vale...Por qué lo Pones en la Biografía de todas tus Redes sociales? Me la Apela que Seas vegano. O Sea, por qué? Por qué no ? Pero bueno, saliendo saliendo un poco de ese Tema,algo que me gustó mucho de tu Discurso es la Defensa de la Bandera, joder,porque para mí esto es puro Sentido común. Vale? O sea, el Hecho de el que se haya,digamos, asociado a la Ultraderecha,prácticamente el que tú tienes una Bandera de España que es tu País...Pero todos los Símbolos, no Solo la Bandera, todos, absolutamente todo ."

Desde el instante 00:35:55 hasta 00:37:26.240000 Roberto Vaquero dice: "Pero todos los Símbolos, no Solo la Bandera, todos, absolutamente todo...Hasta el Nombre. O Sea, la Gente más país se llama más País...Qué País es Ese? es que de Verdad es que no lo dicen, les da Vergüenza...Hacen un Acto, Rajon hizo una Vez un Acto y le dijo un Tío para boicotear...Le dijo viva España y dijo Viva, pero se tiró media Hora justificando...Me fueron muy lamentables porque decía viva...Yo en un Meeting, me lo han hecho alguna Vez, me dicen viva España y le digo viva...Y sigo, porque no me toco por qué avergonzar...Es que yo soy de aquí o con la Historia o con las Cosas...No sé, yo soy Historiador y yo Además.los periodos que más me gustan son el mío, que es de contemporánea,que es de República, etcétera, ese Periodo...Y luego me gusta la Época de los Tercios...doy Conferencias sobre eso, escribo sobre eso también y la Gente me llama fascista...Y es como si no existía el Fascismo en esa Época...O Sea, en la Época de los Tercios no existía el Fascismo, no tiene ningún Sentido...O Sea, es que no Solo la Bandera o no la Bandera, se criminaliza todo...A nuestros Actos, nosotros usamos la Republicana También,porque es una Bandera de España...Pero, por Ejemplo, cuando la Gente viene con la Rojigualdad normal, pues es que vengan...O Sea, quiero Decirte, me da igual, no es una ofensa,porque la Gente se siente española, se ha criado aquí...Esa es la Bandera con la que se ha criado...Y qué vas a hacer ? Pues ya está, no pasa nada...Lo Aceptas y Punto...Y eso es lo que debería hacer todo el Mundo,porque no tiene Sentido atacar tu propio País...Es como la Gente juega a la Selección y ves un Montón de Españoles en Plan de Vamos...Francia. Y es como vas con Francia...O Sea, es que ya ha llegado un Punto de que parece un Meme...O Sea, odian a su Selección, odian a su País, odian su historia,odian sus Tradiciones, odian su Cultura...Y eso yo creo que viene mucho de Estados Unidos ."

Desde el instante 00:37:29.240000 hasta 00:38:35.320000 Entrevistador dice: "Sí, yo es que creo que siguen, al Final siguen...La Obra de Teatro de la que hablábamos antes la siguen con los Ojos vendados, literalmente...Y son y son tan fáciles de engañar...El otro Día estaba aquí...Creo que hiciste algo con él en tu Canal Bertrand de Vox, por Ejemplo...Y hablaba con él algo que digo es que es totalmente cierto Decir.pues, por Ejemplo, Íñigo de Rejón, que te lo ves, las Ropas que utilizan,que te lo ves como el Mensaje de Intento vender Pena lo que Decías de los Gestos...No es un poco como que está todo estudiado...Y digo yo cada Vez que Salgo a dar un Paseo, cada dos por Tres.te veo comiendo en Arde que hay en el Retiro, que no sé,se dan 100, 200 Pavos, no sé, nunca he comido ahí, pero digo vamos...Y después es que solo te falta un Agujero aquí en la Camiseta.y la Ropa, todo el Lenguaje no verbal...Y al Final con eso yo creo que acaba siendo suficiente para Engañar.a una gran Parte de la Población...Entonces supongo que tú con tu Mensaje a la Hora de Dirigirte a la Población.apelas a que al Sentido común, a las Situaciones...Al Sentido común ya he estado orgulloso de las Cosas positivas, de lo que somos ."

Desde el instante 00:38:35.320000 hasta 00:42:42 Roberto Vaquero dice: "Al Sentido común ya he estado orgulloso de las Cosas positivas, de lo que somos...Yo creo que es una Cosa que une a mucha Gente...Y sin Embargo, a mí me critican mucho, por Ejemplo, por las Formas...Porque yo soy un Tío como Muy.bueno, que, por Ejemplo, la Gente feminista diría de como Masculinidad Tóxica,de un Tío grande que si tiene que decir las Cosas, las dice.con Gestos fuertes, grave...O Sea, soy una Persona que no encajo un poco en como ellos hacen Política...La Gente me dice que Deberías de ser de otra Manera...Y yo digo, es que yo no interpreto un Papel...La Gente me dice, no, pero los Políticos profesionales, yo no quiero ser Político profesional...Yo no interpreto un Papel. Yo sí, así...Y claro, es que son como todos Calcados...Tú los Ves y todos están como Cortados un poco por el mismo Patrón de típico Portavoz. Y a mí a nosotros eso no nos gusta...Y yo cuando apelo, sobre todo con el Frente, nosotros nos centramos en varias Cosas...A mí cuando los Mítings me dicen, no, pero y tu Medida concreta sobre no sé Qué? y es como, mira, la Mayoría de los Políticos hablan de Medidas que jamás van a Aplicar, Y lo que hacen es como reírse a la Gente para conseguir Votos...Nosotros nos vamos a enfocar en cinco Cosas muy claras...Una es el Patroteismo revolucionario,que es precisamente llamar a la Patria y fusionarlo con la Lucha de los Trabajadores...El segundo es defender esa Lucha...No puede ser que los Sindicatos lleven sin hacer una Huelga y sin hacer Nada.cuando hay Problemas y apoyen Reformas laborales, que hasta los Liberales están de Acuerdo con Ella.para que vean el Carácter de Clase que tiene...Esa Reforma hay que se vayan a Francia, hacerse Fotos porque van a subir la Edad de Jubilación.y hay que hacer Huelgas, y luego aquí en España la suben y no hacen nada...Son Sindicatos subvencionados, para mí estatales, y que no tienen absolutamente nada de Lucha...Nosotros queremos reconstruir un Sindicalismo que sí que defienda los Intereses de los Trabajadores.y que no sea como los Programas de los Sindicatos que hablan de Ecologismo, de Feminismo,de Deconstrucción, de Talleres de no sé qué, que es que nos dan igual...Esos no son Problemas que afectan a los trabajadores,por eso los Sindicatos cada Vez tienen menos afiliados...Otra Cuestión es el Tema de la Inmigración y del Modelo Migratorio,de que hay que cambiar el Modelo migratorio de Forma inmediata para no convertirnos en Francia,y los otros dos son la Lucha contra la Partitocracia,lo que hemos dicho de Izquierda y derecha, que nosotros pensamos que el Régimen en Sí.no tiene Salvación posible, el de aquí, porque en General los Problemas que Tenemos.y hace Falta algo nuevo, un Proceso constituyente para hacer algo nuevo.y que no estemos viviendo con la Constitución que aprobaron la Generación de nuestros Padres o más...Y luego, por Último, una Lucha enconada contra el Guoquismo,contra el Globalismo, como lo queréis Llamar,porque consideramos que hay que Echarles de Espacios.que ellos mismos ya están empezando a Abandonar.y que en Países como Francia o Alemania, donde ganaba antes el Partido Comunista,le peen o Alternativa por Alemania...Y eso es un Síntoma de que han abandonado toda referencia.o toda Propuesta de Resolución de los Problemas que afectan a los Trabajadores...Y nosotros nos vamos a centrar en esas cinco Cosas...Todo lo demás para nosotros es secundario. Eso es lo importante...No tenemos un Programa en Internet, tenemos un Programa resumido También,pero eso es en lo que nos vamos a centrar...Yo no digo, yo no hablo de Medidas que sí, algún Día haremos...No, no, yo hablo de lo que vamos a hacer ya...O Sea, de la Semana que viene estamos haciendo esto ya...Mohamed Vi, no sé si lo has visto. No...Bueno, pues soltamos una Lona y salía denunciando lo que está haciendo Marrocos en España.y salen besándose en Mohamed Vi y Pedro Sánchez...Y claro, nos han amenazado de Muerte, nos han llamado a hacer Atentados,nos han denunciado, han atacado la Lona...Las Amenazas y demás por Parte de...De Islamistas locos de Marrocos, que yo creo que...Pero individuales...No, no, al Frente. Sí, sí, individuales...Fui mostrando en Topic en Argelia, claro, porque los Argelinos han aprovechado para reírse...Y nada, intentan Atacarnos en Sitios...Lo que pasa es que nosotros no somos muy impresionables, porque como ya Tenemos.ya tenemos las Hostias duras de la Época de lo de Siria y todo eso,que los Turcos también en ese Sentido son dar más tomar, pues nos da un poco igual...Pero simplemente es para poner un Ejemplo de que la Gente vea que no está igual...O Sea, que a mí ahora mismo puedo salir aquí y me pueden hacer no sé qué,pero que me da igual...Nosotros somos Gente, somos Gente dura y promovemos que la Gente sea así...Y entre las Dificultades lo que hay que hacer es crecerse, no hacerse pequeño.y decir que tienes Ansiedad...Cuando la Tengas, yo creo que hay que petar los Puños, salir del Problema.y luego ya después ya lo demás se solucionará...Claro, porque cómo ?"

Desde el instante 00:42:01.080000 hasta 00:42:52.600000 Entrevistador dice: "Pero individuales...No, no, al Frente. Sí, sí, individuales...Cómo ves a la Sociedad que se está debilitando sin Duda de Cara al Futuro? o sea, crees que vienen Tiempos difíciles y que les va a costar.navegar esos esos Mares ?"

Desde el instante 00:42:54.400000 hasta 00:47:40.480000 Roberto Vaquero dice: "Yo creo que vienen Tiempos muy, muy complicados y creo que va a estar.muy relacionado con lo que está pasando en Francia...Y creo que la Gente de aquí, de España, no está preparada ahora mismo.a ningún Nivel para afrontar lo que va a pasar...De Hecho, en los Sitios es otro Problema distinto, por Ejemplo, de las Pandillas...Pero en El Salvador Bukele, por Ejemplo,él ha demostrado que si se declara la Guerra realmente.a ciertas Cuestiones, se puede llegar a solucionar...Pero ha sido un País en Guerra para poder conseguirlo...Y que vienen Tiempos así, vienen Tiempos muy complicados.y que va a haber dos Opciones...Una, Disolvernos y ser algo nuevo.o otra, agarrar el todo por los Puños y pelear por lo que somos...Y nosotros nos estamos preparando para esa Opción,porque yo creo que es lo que va a pasar...De Hecho, en Francia creo que va a pasar antes que aquí...Y creo que la Gente dice no, pero eso ya es el Final...Yo creo que no, porque yo creo intenta buscar el Origen de la Frase,pero no la Encuentro, la de que mucha Gente lo Dice,de que los Tiempos difíciles forjan Hombres duros...Sí, el Ciclo...Sí, sí. Y yo creo que va a ser así...Yo creo que vamos a una Situación muy complicada,que esta Situación viene en todas Cosas por la Debilidad que se ha fomentado,porque yo creo que esto en otras Épocas no se hubiera permitido...Yo hay ciertas Cosas que creo que no se hubieran permitido...La Gente hubiera salido a la Calle y no se hubiera permitido...y que afronte esto...Y nosotros estamos trabajando por ya crear Gente así...Nosotros, cuando los Chavales se acercan a nosotros,por Ejemplo, tenemos una Agresión juvenil muy grande...Es lo más fuerte que tenemos, que eso es Síntoma de Futuro...La Gente cuando viene, fomentamos que la Gente entrene, que la Gente estudie,que la Gente pues que termine, claro,porque mucha Gente viene a Veces de determinados barrios.o de Problemáticas que la Gente no quiere estudiar ni quiere hacer nada...Y nosotros decimos a la Gente que tiene que ser Productiva.y que tiene que conseguir capacitarse, porque una Persona,si tiene Capacidades, puede aportar mucho a lo colectivo...Si una Persona no sabe hacer nada, no puede aportar nada...Tú puedes ser mucha Gente, pero en Realidad no vale nada...Entonces tú primero tienes que construirte a Ti.y luego aportar a los Demás,porque si no es que eres como algo parasitario del Grupo...Y creo que es una Forma de ver la Colectividad,sobre todo las Organizaciones, errónea...Lo que hay que hacer es capacitar a la Gente,que la Gente tenga Capacidad crítica, que la Gente sea inteligente,que la Gente esté formada...Porque la Mayoría de las Organizaciones lo que hacen es tener Gente lobotomizada,que sabe mucho de los Manuales que hacen de repetir Cosas,pero no son críticos,porque ellos no quieren que nadie sea crítico con lo que hacen...Pero a nosotros es al Revés...Y te puede salir Gente mal, Obviamente,pero por cada uno que salga bien así,podrían salir 20 más, si quieren, que me daría igual...Sería un Éxito, que no es el Caso, pero sería un Éxito...Porque queremos formar a Gente con Capacidad...Y yo, hay muchos Chavales que han entrado en nuestras Cosas,ya han entrado de que venían de udogarse, de ser unos alcohólicos,gente muy joven...Y han terminado, a lo Largo de los Años, sacándose carreras,sacándose Módulos, entrenando, compitiendo en Cosas de Boxeo,de Cosas así, en Levantamiento de Pesas...O Sea, nosotros fomentamos que la Gente se desarrolle.y que la Gente tenga Capacidades para poder aportar a lo colectivo...Porque si no, Seríamos como muchas Organizaciones que Hay.que tienen a Gente muy débil, muy frágil,que no está preparada para ninguna Complicación...Tú ten en Cuenta, yo voy a Barcelona, por Ejemplo,y viene una Turba de Gente a gritarme, a intentar Pegarnos...Nos vamos a Sevilla o a donde sea...Viene Gente con Cascos, con Palos a pegar. Eso pasa...Hay un Puesto nuestro y nos viene a reventar el Puesto...Eso nos pasa constantemente...Entonces, ¿ qué pasa ? Que necesitamos Gente que pueda afrontar eso...Ya no Solo de afrontarlo físicamente,sino afrontarlo psicológicamente, de que es una Presión...Entonces, nosotros vamos con Servicio de Orden Propio,tenemos a la Gente súper preparada. ¿ Por Qué? porque nos hemos forjado en la Dificultad de que antes nos pasaban Cosas.y ahora no permitimos que pasen...Y creo que es una Mentalidad muy adecuada a la Hora de Crear.una Estructura organizativa que pueda servir en el Futuro para algo...Y creo que es una Cuestión de Valores...Yo Intento, sobre todo, a mí la Gente me Dice,no, es que eres muy medieval, pero es que hay Cosas como tener Honor,tener Palabra. Son Cosas que dicen, no, eso no tiene nada que ver...Pues yo creo que sí...Porque una Persona sin Palabra, ¿ qué nos diferencia de un animal? De Verdad te lo digo...O Sea, yo a la Gente intento fomentar ese Tipo de Cosas...están como muy devaluadas y que yo creo que no tienen que ser así...Por Ejemplo, en muchos Grupos de Izquierda se fomenta el no ser competitivo, ¿ no? Tú si no eres competitivo, competitivo en el Sentido de que te Afecte.de convertirte en Monstruo para ti mismo, no, pero...Tener Hambre...En el Sentido, sí, de querer superarte, de querer tener Metas, de...Si no tienes eso, no vas a tirar para adelante...Es que a mí hay Gente que me dice, no, porque tú tienes una Mentalidad.como muy emprendedora...Y es Verdad...Pero porque una Persona, independientemente de la Sociedad,de las Condiciones, tiene que intentar hacerse a sí mismo...Porque si no, en Realidad no vas a estar bien Nunca,porque no estás yendo hacia lo que tú quieres...Y eso es que es para la Política y para todo ."

Desde el instante 00:47:43.200000 hasta 00:48:24.480000 Entrevistador dice: "Es súper paradójico hablar contigo, de Verdad...Ya sé que esto no pega mucho, pero es lo que pienso de Verdad...Pero y no había escuchado esta Parte de tu Mensaje en Concreto,pero de Verdad te felicito porque me parece...O Sea, me parece que es algo tan simple, tan Básico,pero a la Vez tan importante y tan fundamental para una Persona,el hecho de ser útil, de tener tu propio Criterio,de ser un poco crítico, de cuidar lo que Metes en tu Cuerpo,lo que haces con él, cómo lo Desarrollas...Todos son las Bases, realmente...Veo a mucha Gente que busca la Fórmula mágica y digo, oye,es que son los cuatro Pilares que lo que has dicho tú,la Preparación que Tratas de darle a los Jóvenes, entiendo, sobre todo...Cuando yo hablo de la Cultura militante ,"

Desde el instante 00:47:45.200000 hasta 00:50:18.960000 Roberto Vaquero dice: "Ya sé que esto no pega mucho, pero es lo que pienso de Verdad...Cuando yo hablo de la Cultura militante,que a Nivel de Cultura de cómo debería ser cualquier Persona.desde mi Punto de Vista,yo hablo de la Negación, del Sacrificio, de la disciplina,del Estudio, del Entrenamiento...O Sea, son Cosas que te fortalecen...Yo te pongo el Ejemplo de lo de la Cárcel...Yo, por Ejemplo, salís siendo un Hombre nuevo...¿Por qué ? Porque yo entrenaba todos los Días, dos Horas...Y el Resto me dedicaba a leer y a hacer Cosas,y a pensar y a reflexionar...Pararme a reflexionar, Es Decir, apartar Todo,que solo ahora también, dejo el Móvil, dejo las Cosas.y me pongo a pensar...Me pongo a pensar en qué voy a hacer, qué Quiero,cuáles son mis...Me pongo a pensar...Eso la Gente no lo hace, no se para a pensar...Están como con el Tiktok casi todo el Día, un Vídeo, Vídeo, vídeo, vídeo,y tú Tapas y Dices, ¿ cuál es el primer Vídeo que has visto? Ni lo sabe, solo está consumiendo y está Adicto total...Está bien usar las Redes, está bien usar las Tecnologías,está bien usar todo, pero que sea un Instrumento para tú crecer, no...No algo que te destruye, que tengas una Dependencia enfermiza...Y eso pasa con el Alcohol, con la...Yo no bobo Alcohol, por Ejemplo...Y hay Gente que me parece bien, que si quiere beber, que haga lo que quiera,pero yo, por Ejemplo, no lo hago...Pero yo estoy en Contra de que la Gente sea Adicta,de que la Gente sea alcohólica, de que la Gente tenga una Dependencia.y se destruya la Vida...A Nivel de Juventud, sobre todo que el Ocio que hay ahora es tan Así,nosotros fomentamos que la Gente no haga esas Cosas...Y la Gente nos dice, no, es que eso es de Fascistas y yo...No es Verdad...Es que las Cosas que estoy hablando de Honor, de Orden personal, ¿ No? porque, claro, la Gente dice, no, es que Vosotros con lo del Orden.y eso os habéis convertido, pero es que una Persona que no tiene Orden.en su Vida y que funciona de Forma anárquica y Destructiva,no va a poder aportar a nadie...Porque si tú estás destruido por dentro, ¿ cómo vas a aportar a Nadie? ni a Familia, ni a Amigo, ni a Novia, ni a Hijos, ni a nada...No puedes aportar...Hay que hacer que la Gente esté sana...Yo creo que la Sociedad ahora mismo lo que fomenta no es eso,es todo lo contrario...Y esto no es de Ideologías...O Sea, Esto Es, para mí, de tener dos Dedos de Frente...O Sea, a mí la Gente luego me puede criticar por mi Ideología,por lo que quiera...Pero esto que estoy diciendo, pues te puede gustar o No,pero es que es una Cosa que mucha Gente que no tiene Ideología me dice,joder, pues esto que Dices, pues me gusta...Totalmente...Y es que no tiene nada que ver con la Ideología...Es como una Forma de entender el Desarrollo de Persona ."

Desde el instante 00:50:17.120000 hasta 00:50:33.640000 Entrevistador dice: "Y es que no tiene nada que ver con la Ideología...Pues mira, a ver, yo me considero emprendedor por Naturaleza.y la Verdad que el Mensaje va muy ligado...A mí me gustaría saber en qué Punto rompes con la Figura de Emprendedor,por Ejemplo, o Empresario, por Ende ."

Desde el instante 00:50:35.360000 hasta 00:51:09.760000 Roberto Vaquero dice: "Hombre, pues yo creo que en mi Caso Concreto,en la Perspectiva de Clase, en el Orden de Sociedad ideal que sería para Mí,o sea, yo creo que ahí sí que rompe...Porque yo, por Ejemplo, yo soy muy emprendedor,pero yo, lo emprendedor que soy, aparte para mi Desarrollo personal De.supervivencia, etcétera, también es para aportar a lo colectivo...Y yo creo que la Gente que es muy emprendedora y muy buena Emprendiendo.se enfocan más en ellos mismos y en hacer Dinero y en subir...Y ese es su Objetivo...Y yo creo que tengo un Objetivo diferente y como más de Sociedad...Y yo creo que ahí es donde diferimos...Pero Priorizas, digamos, la Comunidad antes que el Individuo ."

Desde el instante 00:51:14.320000 hasta 00:51:15.680000 Entrevistador dice: "Sí, sí...Yo creo que ahí está el Punto ."

Desde el instante 00:51:14.320000 hasta 00:51:14.320000 Roberto Vaquero dice: "Sí, sí ."

Desde el instante 00:51:19.360000 hasta 00:51:20.840000 Entrevistador dice: "Por Supuesto...Pero creo que para lo colectivo también hay que ser emprendedor en el Sentido de"

Desde el instante 00:51:19.360000 hasta 00:52:12.360000 Roberto Vaquero dice: "Por Supuesto...Pero creo que para lo colectivo también hay que ser emprendedor en el Sentido De.construir. Es que hay mucha Gente que le gusta conseguir un Trabajo,por Ejemplo, se queda ahí y ya está...Y creo que es una Mentalidad que también les meten de que, Joder,tú tienes también que saber Moverte y saber progresar para...Yo, por Ejemplo, quiero tener Hijos...Yo tengo Novia y quiero tener Hijos...Claro, yo tengo que construir ahí algo para poder tenerlo...No me puedo dedicar a tener una Dependencia y a Esperar,a ver si Suerte y me va bien...Y no, no, yo tengo un Objetivo personal...Tendré que conseguirlo...Yo luego aparte hago otras Cuestiones que en eso sí que diferimos...Pero en la Construcción de mi Familia, por Ejemplo,yo tengo que mirar también por el Bien de mi Familia...Pero es que mi Familia no es algo individual...Es que también hay mucha Gente que piensa, no, es que eso es individual...Si es una Familia, no es individual...Es una Colectividad pequeña, pero no es algo individual...Y a mí hay Gente que me tacha también de Reaccionario por Esto,pero porque está hasta mal vista tener Hijos ."

Desde el instante 00:52:14.840000 hasta 00:52:42.360000 Entrevistador dice: "Y una Pregunta, tú, tú, o Sea, desde tu situación,digamos que eres una Persona a lo mejor que prioriza el Colectivo.en una Sociedad o en un Entorno donde cada Uno.prioriza su Situación individual, su Familia, etcétera...También, por Ende, Pasas a priorizar tu Situación individual...O Sea, supongo que si Puedes.comprar, yo qué sé, si tuvieras la Opción de ahorrar y Comprar.propiedades para Tenerlas por Patrimonio, por Tu...Por Ejemplo, yo, al ser así, o Sea, yo, por cómo soy ,"

Desde el instante 00:52:42.360000 hasta 00:54:51.040000 Roberto Vaquero dice: "Por Ejemplo, yo, al ser así, o Sea, yo, por cómo soy,podría haber prosperado muchísimo más económicamente si me centraré en mí,que si me centrará en lo que estoy haciendo...Pero yo, por Ejemplo, pues no, obviamente, por Cuestiones mías y Ideológicas,no me dedicaré a especular ni a hacer ningún Tipo de esas Cosas...Pero yo soy una Persona que escribe, yo vendo mis Libros, yo produzco Cosas...Yo soy un Tío que lo que hace tiene Valor...Claro, hay mucha Gente que me critica. No, es que eres como no sé qué...No, es que el Problema es que tú no produces ningún Valor cuando haces cosas.o no haces nada y yo soy una Persona que lo que hago genera Valor...Yo soy Gente que le explota la Cabeza...Pero es que es lo que te digo, hay que capacitar a la Gente...Si la Gente tuviera, es que yo creo que la Injusticia está ahí de que no se fomenta,que la Gente se capacite y que hay Personas en determinados Entornos.que no tienen la Oportunidad o lo tienen demasiado difícil...Y yo creo que lo que hay que hacer es fomentar que la Gente tenga Capacidades...Pero es que la Enseñanza ahora mismo, y te lo digo, yo estoy en un Programa de.doctorado, es que no fomenta eso, no fomenta eso...De Hecho, la Mayoría de la Gente, por Ejemplo, en mi Carrera quiere Ser.profesor y quiere ser funcionario...Pero es que querer ser funcionario y ya está, yo creo que es como una Mentalidad.como está enfocada ahora mismo, que no es muy productiva...Porque lo que hacemos, tenemos un Estado que es ultra Burocratizado,que hay, no sé, yo cuando veo las Cosas de la Administración, encima funciona de.forma terrible y creo que se podría optimizar incluso con menos Gente y.fomentar el Trabajo de otra Manera, incluso desde el Estado...Y yo creo que lo que se hace es crear Dependencias porque así es como Redes.clientelares y depende de quién esté, yo creo que sacan Votos, sacan.influencia y se hagan determinadas Cosas...Porque claro, lo de los Pac también, o Sea, yo en mi Sociedad ideal,obviamente, incluso ni Siquiera en la ideal, yo, por Ejemplo,los Sectores estatísticos los Socializaría o Nacionalizaría para que la Gente me entienda...Yo he Cosas que sí que haría Cambios radicales, pero es que el Tema de,no es que más Estado y más Burocracia es mejor, pues depende de quién domine el.estado, depende de para qué, depende de si es eficaz...Es que pensar que todo lo que tenga que ver con Intervención estatal tiene que.ser algo, que tenga Pérdidas, que sea Super burocrático, que sea como un Herial...Yo creo que es un Error, que haya habido Ejemplos históricos que han ido mal...Yo creo que esa Mentalidad ya es como de Fracasado, ya es de admitir que eso no.funciona y yo creo que eso es un Error ."

Desde el instante 00:54:53.560000 hasta 00:55:07.040000 Entrevistador dice: "Pero, por Ejemplo, en la Situación actual de España, o Sea, yo igual puedo ver Tu.foto final, ideal, pero la Transición, ¿ cómo la imaginas? Porque, o Sea, a Día de hoy es una Realidad que la única Empresa rentable es la.lotería, ¿ no ? de la pública...En la Situación actual, y te lo digo con lo de los Puntos que antes he dicho de"

Desde el instante 00:55:07.040000 hasta 00:57:11.200000 Roberto Vaquero dice: "En la Situación actual, y te lo digo con lo de los Puntos que antes he dicho De.centrarme, yo creo que ahora lo que importa es la Recuperación de La.soberanía nacional, porque cualquier Medida que queramos tomar, por ejemplo,con la Inmigración, las Fronteras, etcétera, sin Soberanía nacional no Podemos.cambiarlo, ni desarrollar la Industria, ni volver a tecnificar el Campo y que eso.empiece a funcionar...O Sea, yo creo que eso es lo principal...Y la Gente dice, esa Medida la diría cualquiera, no un Revolucionario...Pues vale, Felicidades, pero yo creo que es lo que se necesita...Y creo que luego hay un Déficit a la Hora de, incluso desde un Punto de Vista De.democratismo, de Democracia, creo que hay un Déficit como son las Cosas, de que la.gente no participa realmente en las Cosas y luego, además, las Cosas.importantes no se votan...La Gente siempre está hablando de Referéndums, pero no se ha hecho un.referéndum sobre el Modelo migratorio, no se ha hecho un Referéndum para.cargarse nuestra Industria, no se ha hecho un Referéndum para que se Dejen.tierras sin Producción en Andalucía y lo compramos de Marruecos, o las.relaciones con Marruecos, eso no se ha votado en ningún Sitio...Entonces yo creo que por eso tiene que haber un Cambio constituyente, de que.haya una nueva Constitución, que realmente solucione ciertos Problemas...Por Ejemplo, el Tema de los Independentistas...Aquí en España es que las Leyes electorales favorecen que eso sea así...Yo entiendo cuando le hicieron, Es Decir, cuando ellos le hicieron era para que el. Partido Comunista fuera anulado...¿Por qué ? Porque podía ser un Peligro en el Año 75, 76, bueno, en los Años.posterior, en 75, no, posteriormente...Vale, pero es que eso ya no es un Peligro...Ahora, Gente que saca menos Votos que el Pacma, están decidiendo o pueden.tener incluso la Llave del Gobierno, eso no puede ser, o Sea, no puede ser...Entonces es que es una Cosa que ya no da Solución a los Problemas que hay...Yo por eso muchas Veces critico a Vox y a Podemos de que sí, vienen a.cambiar no sé qué, pero están en todos los Gobiernos autonómicos que pueden...Bueno, ahora va a ser su Mar y luego ellos no, yo no veo que digan, no, es que.hay que quitar la Constitución y hay que hacer un Proceso en el que participe.todo el Mundo de algo nuevo...No les veo hacer eso. Al Revés, Podemos sacó un Documento que era como Su.programa con la Constitución...Vale, Vox con el Tema de la Monarquía y todo esto igual...De Hecho, con la Campaña contra Mohamed Vi, como es Monarquía con Monarquía,les hemos adelantado por todos los Lados...Y creo que en ese Sentido ahí se ve, ahí se ve que aunque los dos quieren Hacer.pequeños Cambios, los dos, o Sea, los dos Partidos, aunque sean en Direcciones"

Desde el instante 00:55:56.440000 hasta 00:55:56.440000 Entrevistador dice: "Relaciones con Marruecos, eso no se ha votado en ningún Sitio ."

Desde el instante 00:57:15.480000 hasta 00:58:20.120000 Roberto Vaquero dice: "Opuestas, veo que en el Fondo es como los Partidos muleta de los grandes...Y esto lo hablo yo con mucho, es que voy a decir una Cosa, que lo mismo la Gente.se vuelve Loca, pero yo, por Ejemplo, me hablo a Gente que son Diputados de Podemos.o que han sido Diputados, porque les conozco de cuando yo era un Chaval y.estábamos todos en la Juventud comunista...Entonces sí, hay mucha Gente que me odia, que lo que tú quieras,pero a un Tío que le Conoces hace 25 Años, 20,porque te sigues hablando con él y ahí me hablan y me cuentan las Cosas...Y tengo y con Gente de Vox también...Y yo se lo digo...Y la Respuesta es ya, pero es que así por lo menos hacemos algo...Y luego hay mucha Gente que me dice, no sé, a mí me gustaría lo de los Pac que.dices tú. No, a mí me gustaría...Yo conozco Gente en Vox que es muy antitaurina...piensan que las Medidas que decimos nosotros son mucho más Precisas.y que tocamos el Tema de una Forma más general también...No lo van a decir nunca públicamente...A mí hay Gente que ahora está en su mar,pero Gente que han sido diputados de aquí, de Madrid, de la Comunidad...Y a mí con Cosas que hacemos, por Ejemplo, de Lucha obrera de los Sindicatos.y de Cosas que hacemos, que me dice, Joder, es que en esto tenés mucha Razón,pero jamás lo dirán, porque les quitan, les quitan ."

Desde el instante 00:58:20.120000 hasta 00:58:23.360000 Entrevistador dice: "pero jamás lo dirán, porque les quitan, les quitan...Pero y ahora que lo mencionaste, a Nivel migratorio, cuál es la Propuesta ?"

Desde el instante 00:58:26.880000 hasta 00:59:05.200000 Roberto Vaquero dice: "Bueno, esto es un Tema que me puedo tirar 15 Horas aquí hablando contigo...De Hecho, tengo un Libro que no llego a Saber, te lo traigo,pero bueno, un Día que pase por tu Tribunal te lo traigo si quieres...Yo, en primer Lugar, hay una Cuestión de Concepción...Es Decir, el Problema no es la Inmigración en sí ni el inmigrante en Sí,que yo creo que es un Error criminalizar a la Persona.y es un Error pensar que se puede erradicar la Inmigración de Forma mágica...Inmigración ha habido antes, Inmigración ha habido Ahora,inmigración va a haber en el Futuro. La Cuestión es la Masividad...Ese es el Problema que tenemos aquí...Y la Gente dice, no, pero ¿ y cuándo se decide cuando hay más gente.a la que el País puede recibir? Pues yo creo que hay unos Síntomas muy claros...El primero es que el Paro ya no Solo nacional,sino que la Población inmigrante tiene un Paro importante ."

Desde el instante 00:58:29.440000 hasta 00:58:50.800000 Entrevistador dice: "De Hecho, tengo un Libro que no llego a Saber, te lo Traigo,inmigración va a haber en el Futuro. La Cuestión es la Masividad ."

Desde el instante 00:59:11.280000 hasta 01:05:42.040000 Roberto Vaquero dice: "creo que también demuestra que hay Trabajos muy Precarios,que hay Gente que no está dispuesta a Cogerlos...¿Por qué ? Porque son unas Condiciones que solo va a aceptar Alguien.que no tenga absolutamente nada...Hace poco había un Caso de que salieron unas Ofertas de Trabajo en Andalucía.que decían que no tenían Mano de Obra...Y un Chico de los que me escribió a mí me dijo,oye, es que he pedido cuánto Dinero ganas con Esto.y yo me tengo que trasladar de la Ciudad porque yo vivo en una Casa...Dice, me cuesta más ir hasta allí que lo que me pagan...¿Por qué ? Porque es una Oferta de Trabajo que está diseñada para Ir.del poblado chabolista de al Lado al Sitio y Gente que no tiene nada...Entonces se depauperizan los Puestos de Trabajo...Ser Camarero, cuando yo era un Niño, era un Oficio...Había Gente que tenía 60 Años, 60 y Pico,y se jubilaba siendo Camarero y era un buen Trabajo...Hoy en Día, ¿ quién trabaja de Camarero? yo, cuando me paseo por los Sitios, son Gente inmigrante joven en su Mayoría...¿Por qué ? Porque son los que van a aceptar eso ahora...Esa Gente, en Cuanto progresa, va a coger otro Tipo de Puestos de Trabajo...¿Qué pasa ? Que necesitan más Gente nueva...Entonces los van trayendo. Hay Gente que va mejorando, obviamente,porque se esfuerzan, porque hay Gente que se esfuerce, hay Gente que no...Pero es un Continuo, es un continuo...Entonces, no puede ser que el Año Pasado,en el Santo migratorio vinieran más de medio Millón de Personas...¿Por qué ? Porque si esto lo haces en 10, 15, 20 Años,¿qué es lo que nos queda al Final ? Ya no hay España, es otra Cosa...Entonces, un País tiene una Capacidad de asimilar a la Gente.y en España está desbordada...O Sea, en el mismo Momento que hay Paro en la Población inmigrante.y empiezan a aglutinarse en Ghettos separados de la Sociedad,como pasa, bueno, aquí en España ya pasa,pero en Alemania y en otros Sitios incluso imponen leyes,como la Ley islámica, incluso con Policía Islámica,que es como cooficial, en Plan de que está permitida para los Asuntos internos...Eso es una distopía. Eso pasa en Francia y en Alemania...Entonces, eso es un Problema. Eso es un Problema muy grave...¿Por qué ? Porque empieza a haber una Reacción alternativa por Alemania.y está a Punto de ser la primera Fuerza en los Sondeos...¿Por qué ? Porque la Gente está Harta de esto...Y la Izquierda dice no pasa nada...El Tema del Sur, la Frontera sur en Realidad,o Sea, hay mucha Gente que hace mucha demagogia,hay Partidos que hacen mucha Demagogia con esto...El Problema no está en el Número de Gente que se cuela por el Estrecho,porque son Decenas de miles en Comparación del medio Millón.que te acabo de decir que llegó el Año pasado...En Números, mucha menos Gente...Incluso la Inmigración ilegal masivamente viene en Avión...Viene en Avión, vienen aquí y luego se regularizan con el Tiempo...Eso también habría de controlar. El Problema del Sur es la Seguridad...No sabes quién viene...Porque hay Gente que no es que huya que es refugiado político,sino que es a lo Mejor un Violador y viene para Acá,que rompe los Papeles, llega aquí, no soy nadie,y luego aquí se dedica a hacer sus Cosas...Gente que son Ladones, Gente que son islamistas,gente que no sabemos quién viene, porque no hay Control...Y eso es un Problema. La Gente que viene en Avión sí sabes quién es...Pero la Gente que viene en esa Patera habrá Gente que venga a Trabajar.y que es muy bien, pero no me parece bien que vengan así...Yo creo que habría que deportarles,porque todo el Mundo puede venir aquí, entonces no tiene ningún Sentido el País...Un País que no controla sus Fronteras está disuelto...Yo creo que hay que controlar la frontera,que eso se puede hacer con Policía y con Dotación,y hay que acabar con el Efecto llamada...¿Cómo se hace eso ? Pues como en Australia...Australia lo que hizo fue montar un Puerto,que es donde cogen a la Gente, cuando viene la Gente con las mafias,sacaron al Ejército al Mar, tienen Control, un Bloqueo...O Sea, chalupa o patera que llega la cogen,bajan a los Inmigrantes, los llevan al Puerto Seguro,de allí los mandan directamente a su País,es decir, el Índice de Éxito ahora de llegar allí es Cero,a los Mafiosos los meten a la Cárcel y les hunden los Barcos...¿Qué pasa ? Que en los primeros Años hubo muchas Intervenciones,pero una Mafia es una Empresa, es como una Empresa, no se cansan,es que no ganan Dinero, entonces si no ganan Dinero,pues se ponen a hacer otra Cosa. Claro...No hay Muertos en el Mar y en el Mediterráneo no paran de Morir,que es lo humano. Acabar con la Mafia y acabar con Eso.o el Discurso este de las Ong es de no, es que todo el Mundo tiene Cabida aquí.y que sigan muriendo en el Mar. Yo creo que lo de Australia.y yo es lo que propongo aquí...Bueno, yo y mucha más Gente, no Solo yo,pero es que esto es una Cosa que en Cuanto lo Dices eres Nazi,entonces hay que tener cuidado, a mí es que ya me da Igual,yo estoy curado de Espanto...Yo lo que pienso lo digo y si le gusta bien y si no,pues que me linchen, me da lo mismo...Sobre los Visados, hay que dejar de entregar tanto Visado,no puede ser que vengan en ese Balance.más de medio Millón al Año, no es normal...Y luego lo que hay que hacer es fomentar que los Trabajos.tengan unas Condiciones dignas y hacer que la Juventud que está en el Paro.y los tres Millones de Parados que Tenemos,pues ir metiéndoles...Obviamente te voy a decir una cosa,si llevamos desde el 97, 20 y Tantos años.con unas Políticas migratorias suicidas,esto empezó con Anar, por eso te digo lo de la Izquierda y la Derecha,no vale para nada aquí...Y con Natalidad exactamente igual, ¿ qué es lo que pasa? Que obviamente cuando tomemos Medidas para Solucionarlo,es decir, eso va a pasar...Pero claro, es que para solucionarlo tiene que ser así...También le decían a Bukele,no, pero es que si pasa esto se va a incrementar la Violencia y Va,y se incrementó, pero luego se acabó...Entonces, a mí lo que me importa es solucionar el Problema...Toda esta Izquierda dice, no, es que hay que Decrecer,ellos lo dicen, hay que decrecer a todos los Niveles...Bueno, pues si Tanto les gusta el decrecimiento,¿por qué no podemos decrecer durante unos Años.mientras hacemos Medidas de Natalidad,de política migratoria distinta y de Integración de lo que hay ya aquí? Porque hay Gente de aquí que sí que se tendrá que ir, Obviamente,y luego habrá Gente que habrá que fomentar que se puedan integrar.para un Funcionamiento normal...Entonces, yo eso es lo que propongo,acabar con esa Masividad, decrecer de Forma Ordenada.y luego posteriormente cuando esos Planes vayan funcionando,volver a crecer otra Vez...O Sea, yo no me defiendo del Malthusianismo,pero es una Cuestión objetiva de si llevas casi 30 años.con una Política suicida,arreglarlo es complicado, no es una Cosa mágica...Es Decir, si vos que mañana llega al Poder.y acaba con la Inmigración ilegal, imagínate que lo consiguen...Llegan, ganan las Elecciones de aquí unos años,acaban con la Inmigración Ilegal.y sigue viniendo medio Millón de Personas al Año...No se va a solucionar el Problema, se va a retroalimentar más...Entonces, son Cosas que hay que tener en Cuenta.que va a haber que tomar Medidas dogásticas...Y yo te digo que lo más importante para Mí.es evitar los Guetos, que ya hay...¿cómo ? Disgregando esos Guetos...Y si tiene que entrar la Policía y hay que separar a la Gente.para como pasa en los Países nórdicos,que parece que todo el Mundo puede tomar Medidas menos nosotros...Y lo que hacen es, por Ejemplo,30% de Población inmigrante de Máximo en una Ciudad, por Ejemplo...Si hay más Gente se va a la Ciudad al Lado,no pueden estar todos juntos...¿Por qué ? Porque si no hay algo Homogéneo.a lo que integrarse o asimilarse,ellos lo que hacen es retroalimentarse y no se van a integrar jamás...En Zonas donde, por Ejemplo, en Francia,hay un 70% de Gente de Origen Inmigrante.que no se ha integrado a lo Largo de los años,¿cómo se van a integrar en el 30% que queda,que seguramente además tiene una media Edad Altísima? es imposible ."

Desde el instante 01:05:42.960000 hasta 01:05:45.840000 Entrevistador dice: "Y es que tendemos a Congregarnos también...Claro...En todos los Lugares del Mundo ."

Desde el instante 01:05:47.560000 hasta 01:07:25.320000 Roberto Vaquero dice: "Por eso hay que hacer algo ya con el Tema de la Masividad...Pero es que la Inmigración, el Problema no es la ilegal, es el Modelo...Porque la Inmigración legal de que venga medio Millón al Año.no es un Problema...Y el Tema de las Nacionalidades, de darle a la Nacionalidad a Gente.que, por Ejemplo, no habla ni Español,eso es un Problema también...Porque es como que se han regalado...De Hecho, desde 2010 hay más de un Millón y medio de Nacionalidades...Es una Barbaridad eso para un País...Es una Barbaridad...Entonces, hay que tomar...Mi Objetivo con el Libro es poner la Cuestión migratoria en el Centro del debate.y que se debata sobre ello...Ese es el Objetivo...O Sea, más que de Medidas, que también Hablo,yo hablo de Análisis del Fenómeno como es Ahora.y por qué hemos llegado aquí...Y las Políticas que se hacen ahora...Y es un Problema grave...Es que fíjate si es grave que la Onu o otros Países,para calcular, por Ejemplo, Cuántos inmigrantes hay en un País,lo calculan en Base a la Gente que no ha nacido en el País...En España, por Ejemplo, no se hace así...Es Decir, a toda la Gente que le han dado la Nacionalidad.no la cuentan como de Origen inmigrante...Dicen, no, es que si no es racista, ya, pero es irreal...En España no hay menos de un 12% de Inmigración...En España estamos ya por el 16, solo con los nacidos fuera...Porque, claro, las Personas que nacen aquí y se crían en un Gueto.y no se relacionan con nada,esa Gente que haya nacido aquí es española...Si no tienes la Cultura española, no eres español...Es que eso, tenemos que partir de esa Base...A mí me da igual el Color de la Piel, me da exactamente igual...Pero es una Cuestión cultural, es una Cuestión étnica...La Cuestión es, si tú te has criado aparte.y no tienes nuestra Cultura, no funcionas como Funciona nuestra Sociedad,tú realmente no eres de aquí...No estoy diciendo que no pueda vivir Aquí,pero es que, ¿ por qué darle la Nacionalidad a Gente que no es de Aquí? o sea, es como despreciar ser español,como todo el Mundo puede ser español...Y eso es un Error ."

Desde el instante 01:07:26.320000 hasta 01:07:38.400000 Entrevistador dice: "Y el Desequilibrio también a Nivel económico,a Nivel fiscal, Sanidad, en muchos Niveles es tremendo...Luego, dentro de tu Partido, la Propuesta económica,o sea, ¿ cómo lo montan, cómo lo plantean ?"

Desde el instante 01:07:43 hasta 01:10:19.400000 Roberto Vaquero dice: "Bueno, nosotros, como te he dicho, nos vamos,porque nosotros no tenemos Intención de gobernar ni entrar en ningún Gobierno...O Sea, si sacáramos un Representante, iríamos a la Guerra allí...Nosotros tenemos el Enfoque que te hemos dicho...O Sea, que te he dicho porque es lo que vamos a hacer...O Sea, realmente creo que hay Prioridades y en lo económico...Y tú puedes decir mi Visión de que yo creo que haría una Depuración.de cómo es todo lo estatal, porque creo que es muy poco operativo...No en el Sentido de que hay que eliminar el Estado, por Supuesto,yo no pienso eso, pero sí creo que debería de funcionar de otra Manera...Incluso a Nivel de los Autónomos, por Ejemplo, el Tema de las Cuotas,de que paguen por trabajar, de los Tramos actuales,algunos son muy injustos y que hacen que la Gente lo esté pasando realmente mal...O Sea, nosotros haríamos muchas Cuestiones para optimizar lo que hay...Eso sería lo primero...Lo segundo sería acabar, por el Tema de la soberanía,con las Dependencias económicas con otros Países,que es otro Problema grave que tenemos, sobre todo con la Unión Europea,que sí, llega Dinero, aunque cada Vez llega Menos,y al Final tendremos que pagar mucho más nosotros que lo que recibimos...Que no funciona, que no es un Desarrollo óptimo...Obviamente, a Nivel laboral, nosotros vamos a siempre fomentar Medidas.que sean, y hacer una Reforma laboral,que sí que sea a Favor de los Trabajadores, no como lo que hay Ahora,y que no haga como hace Yolanda de, no, es que cada Vez menos Paro que nunca...Y están los Fijos discontinuos, que es como te mando medio Año al Paro,y eso es una Cantidad gigantesca de Gente...O Sea, en ese Sentido lo tengo claro...Pero no tenemos una...Como decirlo, si tenemos el Plan económico, está puesto en Internet,en el Programa político, que no es Electoral,pero nosotros pensamos que ahora mismo eso, en Concreto,no es una Cosa que nosotros podamos cambiar ni podamos desarrollar...Entonces, nosotros cuando tengamos el Congreso a Mediados del Año que Viene,antes de las Europeas,sí haremos un Desarrollo más profundo en ese Sentido,pero ten en Cuenta que nosotros somos como un Partido en Movimientos,hemos Partido por Imperativo legal, en Construcción...Nosotros antes éramos como pro Comité, pro Frente obrero,porque éramos para crearlo y nosotros el Congreso lo tuvimos hace un Año y Pico...O Sea, en Realidad, somos como muy nuevos...Llevamos dos Años en Total, dos Años y Pico, Tres,pero realmente estamos empezando a andar...Entonces, es evidente que no vamos a Tener,lo que decía antes de las Medidas, Medidas concretas para todo...Pero vamos, lo que sí puedo decir es que la Gente Dice.no, es que van a implantar el Comunismo mañana...No, eso sí es real porque incluso en el Frente obrero la Mayoría de la Gente no es...Pero la Mayoría aplastante de la Gente.no es ni comunista ni nada...O Sea, son Gente que se preocupa por su País,que obviamente tiene una Perspectiva a Favor de los Trabajadores...Eso es una Perspectiva un poco más personal tuya, el Tema del Comunismo ."

Desde el instante 01:10:19.400000 hasta 01:10:23.520000 Entrevistador dice: "Eso es una Perspectiva un poco más personal tuya, el Tema del Comunismo...Ah, vale, no sabía...Pero el Frente no ."

Desde el instante 01:10:22.520000 hasta 01:11:11.600000 Roberto Vaquero dice: "Ah, vale, no sabía...Pero el Frente no...O Sea, el Frente lo que apuesta es por, bueno, por un...¿Cómo decirlo? Un Relanzamiento, una Reconstrucción Nacional.y precisamente con Soberanía Popular.para tomar las Medidas que necesitamos a todos los Niveles...Económicas, políticas, de Dependencia, de Inmigración, de absolutamente todo...Pero es que eso, que somos una Organización en Construcción.y que nosotros no engañamos a la Gente...Es Decir, nosotros cuando decimos nos vamos a centrar en Esto,es que eso es lo que vamos a hacer...Y hemos dicho ya que el Resto de Cosas lo vamos a poner en un Lugar secundario...Pero como he dicho, uno de los Puntos es la Lucha Obrera,la lucha por la Defensa de los Intereses...Porque mucha Gente dice de los Derechos, yo creo que eso es insuficiente,que es por los Intereses de los Trabajadores...Cosa que yo creo que Sumari esta Gente no Hace,porque para ellos los Sujetos oprimidos son otros, no los Trabajadores ."

Desde el instante 01:11:15.480000 hasta 01:11:19.520000 Entrevistador dice: "Claro, o Sea que no se quiere ir por las Ramas,si no tienen los Pilares claros a defender esto...Esto que tú estoy diciendo, nos ves en cualquier Sitio lo que sea"

Desde el instante 01:11:19.520000 hasta 01:11:23.880000 Roberto Vaquero dice: "Esto que tú estoy diciendo, nos ves en cualquier Sitio lo que sea.y vas a decir, es lo mismo...Pues yo no engaño a nadie ."

Desde el instante 01:11:26.720000 hasta 01:11:46.680000 Entrevistador dice: "Y luego, me quedé con Ganas de un poco de ver más cómo es tu...O Sea, a Nivel personal y afuera a lo mejor de lo del Partido,del Tema de Empresa y demás vale...Porque dijiste algo que me llamó la Atención,que por Ejemplo vendés Libros y Dices, claro,pero esto es Fruto de mi Trabajo...Entonces, a ti, donde se te crea la fricción,realmente entiendo que es cuando un Individuo se enriquece mucho sin trabajar ."

Desde el instante 01:11:52.600000 hasta 01:12:39.360000 Roberto Vaquero dice: "Y en Base a la Explotación ajena sería para mí el...Pero bueno, para mí, el Frente Obrero, por Ejemplo,también aspira a ganarse a los Autónomos y a defender sus Intereses,incluso al pequeño Empresario de Barrio, etc...Y también vamos a defender sus Intereses.contra la Oligarquía y contra las grandes Empresas...Entonces, claro, es que no es lo mismo...Yo sé que esto a la Gente le Choca,pero me eligieron a mí de presidente,porque soy un Tío con Empuje, soy un Tío con Carisma,entonces, pues, soy muy útil para esto...Pero vuelvo a decir que lo que defiende el Frente es lo que sale en el Programa...Yo puedo defender a Nivel personal...No me vas a ver ya en Sitios defendiendo Cosas que no sean lo del Frente...No sé que me pregunten por mi Opinión personal,pero nosotros el Frente Obrero no aspira ahora a...A implantar el Comunismo ."

Desde el instante 01:12:14.640000 hasta 01:12:42.400000 Entrevistador dice: "porque soy un Tío con Empuje, soy un Tío con Carisma, No, no, es que no es comunista...Es que de Verdad no es comunista ."

Desde el instante 01:12:40.320000 hasta 01:13:36.600000 Roberto Vaquero dice: "No, no, es que no es comunista...Es que de Verdad no es comunista...Hay Gente allí que sí que consideramos que el Programa,que para nosotros es de Mínimos, es bueno para el País y para los Trabajadores,pero es que estamos en esa Dinámica...Y estamos trabajando en la Construcción del Frente ahora...Consideramos que lo otro es como jugar a las Cosas imaginarias...O Sea, es irreal. Es irreal...Yo voy a decir una Cosa un poco polémica ahora,pero lo que es el Movimiento comunista está muerto a Nivel global...Lo que hay ahora es Low-woke o Partidos que están en Descomposición absoluta...Es una Cosa que está bastante muerta...Igual que considero que lo que eran los Movimientos fascistas, Etcétera,yo creo que están bastante Muertos también...Entonces, movernos por Dicotomías de no, este realmente es,que siempre se intenta hacer eso...Yo es que me he desprendido de moverme por Etiquetas, etcétera...Yo prefiero hacer Cosas que realmente considere que van en el Camino.de lo que yo veo como una Sociedad óptima...Y yo en eso estoy trabajando en el Frente y por eso estoy en el Frente...Si no, no estaría. Estaría en otro Sitio ."

Desde el instante 01:13:33.800000 hasta 01:14:17.560000 Entrevistador dice: "Y yo en eso estoy trabajando en el Frente y por eso estoy en el Frente...Claro...Sí, veo que tienes un Enfoque bastante con los Pies en la Tierra ahora mismo...O Sea, de decir...Porque vi un Fragmento, por Ejemplo, del Debate que tuviste.en el Podcast de Jordi Wild con Juan Ramón Rayo...Sí...Y claro, digo, por ambas Partes veía Situaciones como muy Idealistas.de decir, tanto por Parte de Juan Ramón,de algo extremadamente liberal que, por lo Menos,no me imagino yo que pudiera suceder en el Corto ni medio Plazo...Y también el Sistema comunista que Planteas como ideal,también creo que, como estabas diciendo, tú es algo muy difícil de...Claro, sí, por Supuesto ."

Desde el instante 01:14:17.560000 hasta 01:15:43.160000 Roberto Vaquero dice: "Claro, sí, por Supuesto...Es que las Condiciones materiales son importantes...Hay mucha Gente que habla de, no, la Revolución...¿Cuándo la...? Y es que, ¿ la Revolución de Qué? o sea, de en tu Casa imaginaria...O Sea, es irreal...Y con Rayos que nos pidieron a los dos hacer ese Debate...Claro...Es una Cuestión como más ideológica y más intelectual.en el Sentido de cuál sería nuestro Modelo ideal de Cuestiones...Pero yo te digo, es que yo estoy centrado en lo que he dicho...O Sea, yo no, con el Frente, no estoy llamando a la Revolución Socialista.porque es que es estúpido...O Sea, es como llamar a algo en la Fase actual con las Condiciones Actuales.imaginario...Por eso me dedico a construir algo que para mí es de mínimos,pero que considero que si lo Consiguieramos sería algo muy revolucionario...Y entonces yo estoy centrado en eso...Y la Gente a Veces me señala y me dice, no, es que eres un Traidor...Ya, pero es que estar hablando de los Baños no Binarios,eso no es la Revolución tampoco...Y es que eso es a lo que se dedica esa Gente...Entonces yo, es como que todo lo friki, como que me he separado de ello...Incluso el Rollo Friki rojo, que para mí parece, Perdón que lo voy a decir,pero como un poco de Pajillero...O Sea, es una Cosa que no le ve el Sentido...Yo soy una Persona que mi Tesis va sobre la República de la Guerra civil...Es Decir, que yo sí estudio y Leo sobre eso,pero precisamente como Estudio sobre eso me parece una Falta de Respeto.hacer lo que hace otra Gente, de Verdad...Yo creo que soy coherente con la Realidad que hay y con lo que Puedo.hacer con la Realidad que hay...Y creo que, mira, voy a poner un Ejemplo histórico, si me permite...Sí, sí ."

Desde el instante 01:14:30.600000 hasta 01:14:30.600000 Entrevistador dice: "Claro ."

Desde el instante 01:15:45.200000 hasta 01:17:04.440000 Roberto Vaquero dice: "Es que la Gente, incluso cuando se habla de los Bolcheviques,etcétera, una de las Consignas con las que se hicieron Grandes.era Paz, Pan y Tierra...O Sea, quiero decirte que tú ves eso y Dices, Joder,no es una Consigne que Digas, Dios mío...Pero claro es que las Condiciones materiales que tenían y que eran.mucho mejores que las de ahora en el Sentido de Politización de La.gente, de Capacidad de Movilización, era esa...O Sea, incluso esa Gente supo adaptarse en su Momento...Y la Mayoría de la Gente comunista ahora lo que hace es como copiar La.época ascendente de la Revolución, de esa Época, que ya ha pasado Ese.ciclo, todo eso ya ha pasado, y lo intentan como copiar, traerlo Ahora.y luego mezclarlo con lo Woke y sale un Engendro mutante para Mí,que claro es que es una Parodia...Entonces no te acercas a nadie...A mí hay un Montón de Gente muy mayor de Aspectos muy diferentes...Pero te hablo ahora de Gente que era como Comunista,pero comunista tiene 80 Años ahora...Quiero decirte, Gente que ha vivido y me dicen, Joder,lo que estoy haciendo es esto es lo que hay que hacer ahora...Y me dicen esas Cosas...Y cuando me viene un moderno de 20 Años que no ha hecho nada en su Vida,me dice, no, no, si es unos Traidores, porque es como Retírate,respétate un poco y déjanos hacer, porque lo importante es hacer Cosas y.hacer esas Cosas en Provecho de lo que crees...Y creo que estar autorizando sobre Cosas imaginarias ahora mismo es la"

Desde el instante 01:17:09.760000 hasta 01:17:13.480000 Entrevistador dice: "Palabra, es la Palabra, es imaginario, es humo, está en el Aire,está flotando todo y yo era así antes ."

Desde el instante 01:17:16.320000 hasta 01:17:41.160000 Roberto Vaquero dice: "Yo cuando llevo 20 Años, bueno, 21 Años militando y tengo 37 Años Y.hago 21 Años militando, o Sea, yo llevo toda la Vida dentro de Grupos.comunistas y siempre me he ido yendo, me he ido apartando porque veía Que.es irreal y son los mismos 10, 15 Personas, porque más no son,repitiendo los mismos Errores cíclicamente...Y yo dije, claro, yo soy una Persona muy crítica,es que ese es el Problema...Entonces como no sigo Pax, dije, fuera, me voy...Yo quiero hacer algo coherente ."

Desde el instante 01:17:43.080000 hasta 01:17:52.040000 Entrevistador dice: "Oye, antes de cerrar el Podcast, si quieres, comenta un poquito dónde te.pueden encontrar...No sé si estás activo en Twitch o algo así también...Yo en todas las Redes soy Roberto Baquero ."

Desde el instante 01:17:52.040000 hasta 01:18:07.600000 Roberto Vaquero dice: "Yo en todas las Redes soy Roberto Baquero...Yo hago mucho Youtube sobre todo y ahí donde pongo las Novedades de Cuando.saco Libros, Artículos, cuando hago lo que sea...Y bueno, hago Twitch también, porque yo me adapto mucho a las Cosas.de hoy en Día, porque creo que es la Forma de llegar a la Gente herramienta y.me pueden ver en cualquier Red social, estoy en todas o Sea que la que quieran ."

Desde el instante 01:18:11.480000 hasta 01:18:17.040000 Entrevistador dice: "Pues ha sido un Placer, me ha parecido muy coherente, muy inteligente...La Verdad es que me gustó la Conversación...Ha sido un Placer, un Placer venir...Gracias ."
