Desde el instante 00:00:00 hasta 00:00:00 Operador Nuclear dice: "Este Podcast es importante porque vamos a hablar de un Tema que mucha Gente tiene como Tabú ,"

Desde el instante 00:00:15.800000 hasta 00:00:46.780000 Entrevistador dice: "le tiene Miedo. Simplemente escuchar las Palabras energía nuclear, central Nuclear,ya les asusta, les tira para atrás. Muchos creen que es un Tipo de Energía que puede destruir. El Mundo, Ciudades, etc...La Energía nuclear es una Energía que a Día de hoy tiene mucho Estigma...Veremos si merecido o no merecido esa Parte negativa de los Accidentes que han habido, Chernóbil, Fukushima, etc...Y hoy traigo aquí una Persona que divulga sobre la Energía nuclear...Para mí es un auténtico Placer tener aquí a Alfredo García Fernández, Operador nuclear, Divulgador de Energía atómica ."

Desde el instante 00:00:54.060000 hasta 00:00:56.740000 Operador Nuclear dice: "Hola Jordi, pues un Placer, encantadísimo de estar aquí contigo...bueno, te voy a hacer una Pregunta"

Desde el instante 00:00:59.640000 hasta 00:01:04.920000 Entrevistador dice: "ya de entrada.antes ya de entrar en Materia y Todo.te voy a preguntar lo siguiente.¿la Energía nuclear salvará al Planeta ?"

Desde el instante 00:01:09.620000 hasta 00:01:23.220000 Operador Nuclear dice: "ninguna Duda de que lo va a Hacer.y Además.de hecho lo explico en mi primer Libro.la Energía nuclear salvará al Mundo.que te lo he traído para ti, te he traído los Dos.pero este es el Primero.energía nuclear salvará al Mundo, editado por Planeta.el Título es potente"

Desde el instante 00:01:25.460000 hasta 00:01:29.300000 Entrevistador dice: "Es muy potente. La Energía nuclear salvará el Mundo. No es una Interrogante, es una Afirmación...Es una Afirmación. De Hecho, mi Editor tardó como cuatro Meses en convencerme de que iba a ser el Título del Libro ,"

Desde el instante 00:01:29.300000 hasta 00:03:11.760000 Operador Nuclear dice: "Es una Afirmación. De Hecho, mi Editor tardó como cuatro Meses en convencerme de que iba a ser el Título del Libro,porque yo quería llamarle cómo es el Subtítulo del Libro, Derribando Mitos sobre la Energía nuclear...Pero me dijo, oye, si es que en el Libro explicas cómo la Energía nuclear va a salvar el Mundo...Y además lo Explicas de cuatro Formas diferentes. Y de esa Forma creo que el Título está bastante justificado...Primero, considero que la Energía nuclear es una Herramienta de Mitigación de Calentamiento global. No una Herramienta única, Es Decir, no hay una sola Herramienta para este Problema tan grave que tenemos en la Humanidad. Pero sí va a ser una Herramienta esencial, y no lo digo solo yo, lo dice la Ciencia Internacional de la Energía. Lo dicen la Mayoría de los Países avanzados que apuestan por un Mix entre Energía nuclear y Energías renovables. Esa es una Forma de salvar el Mundo. Otro es con las Aplicaciones no energéticas de la Energía nuclear. Estamos hablando, por Ejemplo, de la Medicina nuclear, que salva Millones de Vidas cada Año.gracias a los Isotopos radiactivos, que nos sirve para curar diferentes enfermedades.o para diagnosticar diferentes Enfermedades...Es otra Forma de salvar el Mundo...Pero es que la Energía nuclear también salvará el Mundo si conseguimos la Fusión nuclear...Si quieres, luego hablaremos de ella abundantemente...Y luego hay otra Forma de salvar el Mundo...La Tierra llegará un Momento en que se nos quedará pequeña y tendremos que conquistar otros Mundos. Para conquistar esos Mundos vamos a necesitar Energía nuclear también.¿Para propulsar los Cohetes, por Ejemplo? o para alimentar eléctricamente esas, por Ejemplo, Naves que nos llevarán a otros Lugares. De Hecho, ya se está viendo, todas las Ondas espaciales que van más allá de la Órbita de Marte. De Júpiter en adelante, necesitan Energía eléctrica producida por Isotopos radiactivos. Las Ondas Voyager, por Ejemplo, si no tuvieran Energía nuclear.no estarían enviando sus Datos desde más allá de los Confines del Sistema solar ."

Desde el instante 00:03:17.400000 hasta 00:04:21.900000 Entrevistador dice: "O Sea, que vamos un poco a desmitificar y a desestigmatizar la Energía nuclear...Porque, claro, mucha Gente estará escuchando esto y Pensará,¿qué me está contando ? Si esta es una Energía Súper peligrosa,es una Energía que ha causado Fallecimientos, que puede destruir Parte del Mundo,que es algo que muchos hemos visto en Cómics como algo viscoso y luego te preguntaré cómo son exactamente, cómo se tratan, qué Cantidad hay, etc...Pero vamos a empezar, bueno antes te quiero preguntar un poco para la Gente que no te conozca un poco de Presentación Tuya.y de cómo Empiezas a divulgar y de dónde Vienes tú, exactamente tú trabajas en una central Nuclear.y un poco para que la Gente se ponga en Contexto de lo que tú puedes aportar y luego empezaremos ya.antes de las Centrales para entender cómo funciona la Fusión, Perdón, la Fisión nuclear,que es la que actualmente tenemos, y entenderemos un poquito mejor la Radioactividad,porque también hay muchos Mitos sobre la Radioactividad, y aquí creo que podemos sorprender a muchos...Si quieres empezar un poco por explicar quién eres tú...Bueno, pues soy una Persona de 51 Años que trabaja desde el Año 1998 en la Central nuclear de Asco ."

Desde el instante 00:04:30.620000 hasta 00:07:25.300000 Operador Nuclear dice: "Estuve tres Años preparando la Licencia de Operador de Reactor y de Turbina, Es Decir, que mi primer Puesto, primero fue formándome durante tres Años, pagado por la Propiedad central, estudiando para obtener la Licencia de Operador de Reactor...Una Vez que la obtuve, empecé a trabajar de Operador de Reactor en 2001 y luego, Años más tarde, me propusieron para la Licencia de Supervisor, que es la que permitía dirigir a los Operadores en la Sala de Control...En la Sala de Control hay un Operador de Reactor, un Operador de Turbina, el de Reactor maneja la Parte nuclear y todos los Sistemas auxiliares y de Seguridad, y el de Turbina maneja la Parte convencional, lo que es la Turbina y la Parte eléctrica...Pues hay un Jefe de Sala de Control que es el que los dirige a los dos en cualquier Tipo de Circunstancias, es el, digamos, el Capitán del Barco, y los dos son como los Pilotos, ¿ no ?, para que nos entendamos...Bueno, pues obtuve la Licencia de Supervisor, que son dos Años más estudiando. Es una Licencia que otorga el Consejo de Seguridad Nuclear, que es un Organismo del Estado. Y luego estuve 11 Años de Jefe de Sala de Control, ascendí a Ayudante de Jefe de Turno. Y es el Puesto que tengo actualmente, porque a Escobar al tener dos Reactores. Hay un Jefe de Turno, que es común a los dos Grupos, y un Ayudante Jefe de Turno, un Subjefe de Turno, que es mi Caso.y desde el 2016 estoy divulgando sobre Energía Nuclear.y tú dirás ¿ por qué? pues simplemente por Vocación.porque es una Cosa que quien me conoce sabe que me gusta Explicar.me gusta explicar lo que Aprendo.me gusta aprender y explicar lo que aprendo.y es una Cosa que yo notaba que era Necesaria.no sabía si había un Nicho.no hice un Estudio de Mercado.pero simplemente noté que hacía Falta.que se divulgara sobre Energía Nuclear.y sobre todo lo noté a Raíz del Accidente de Fukushima.en 2011. En ese Momento.se decían muchas mentiras.sobre Energía nuclear. Hay Quien.hablaba de que se iba a arrasar toda La.costa este, que Japón iba.a prácticamente desaparecer por el Accidente,que iban a morir miles de Millones de Personas...Bueno, se dijeron Barbaridades...En Realidad,después del Accidente,fue 2011, han pasado.12 Años, todavía no se ha podido.demostrar que no haya habido ni una sola Muerte.por Radiactividad debido al Accidente de Fukushima...Es Decir, que fíjate.fue un Gravísimo Accidente.con importantes Consecuencias económicas.sociales, hubo una evacuación.muy Importante.pero sin Embargo no ha muerto nadie por Radioactividad.fíjate que si estuviéramos hablando de cualquier Tipo de Accidente.cualquier otro Tipo de industria.un Avión que se estrellara y no muriera Nadie.bueno Dirías, es una Pena por el Avión.pérdidas económicas, pero ni una sola Víctima.bueno, en ese Momento ocurrió Eso.yo escribí una Carta.a un Medio que se llamaba Naukas.que es un Blog de Divulgación, en aquel Momento se llama Amazings.y lo que les hice Fue.primero darles las Gracias porque estaban tratando Bien.la Noticia, porque estaban explicando.o tratando de explicar de Forma científica.lo que estaba pasando. De Forma rigurosa, no sensacionalista. Correcto, y además les ofrecí.mi Asesoramiento.porque todo de Forma anónima, yo no tenía.ningún Interés en salir en los Medios. No tenías aún ningún"

Desde el instante 00:07:27.240000 hasta 00:07:27.240000 Entrevistador dice: "Perfil público, ¿ Verdad ? No, no, no tenía Cuenta"

Desde el instante 00:07:29.040000 hasta 00:07:33.160000 Operador Nuclear dice: "en ninguna Red social, o sea.en ese Momento en ninguna, Tenía.correo electrónico. Es de lo clásico"

Desde el instante 00:07:35.300000 hasta 00:07:35.300000 Entrevistador dice: "Sí, y además no tenía Cuenta"

Desde el instante 00:07:37.300000 hasta 00:08:44.180000 Operador Nuclear dice: "ni de Twitter, y entonces. Entonces les escribí esa Carta, les pareció muy interesante y me pidieron publicarla. Era una Carta en la que yo explicaba cómo me sentía como Profesional nuclear, con las Mentiras que estaba diciendo, cómo me sentía la Empatía que sentía con mis Compañeros, que no eran Kamikazes, que estaban luchando contra los Accidentes, sino eran Profesionales que habían entrenado como yo en Simuladores, que si quieres luego hablaremos del Entrenamiento que hacemos...y que además me ofrecía también a que la Gente preguntara las Dudas que tenía...Bueno, pues la Gente empezó a preguntar en los Comentarios del Artículo.y fueron más de 5.000 Mensajes en apenas dos o tres Días...Estuve dos o tres Días sin parar de responder Preguntas...me dijo, Señor Operador, yo había dicho que era Jefe de Sala de control,que había sido Operador, pero bueno, pues contestaré con el Nick de Operador. Y así contesté a todas esas Preguntas. Y eso fue el Germen de Operador Nuclear. En el Año 2016 pasaron cinco Años y tenía esa Espinita. Digo, necesito explicar, necesito explicar. Y entonces fue cuando me creé la Cuenta de Twitter...Claro, si hubieron 5.000 Preguntas o Comentarios en un Medio que en ese Momento tampoco era masivo ni era un Sitio en el que hubieran Millones y Millones de Personas cada Día, significa que hay un Interés real y fuerte en el Mundo nuclear. Ya sea por Miedo, por Desconocimiento, por Morbo, por lo que sea, porque fíjate que incluso en Series como Chernobyl el Éxito que han tenido, ¿ por qué ? Porque es algo que llama la Atención ."

Desde el instante 00:09:10.680000 hasta 00:09:22.700000 Entrevistador dice: "Correcto...Luego hay mucha Gente que lo ha usado a Malas o que tiene Miedo...Ya veremos si también es razonable o no...Pero se habla mucho de Energía nuclear, pero pocas Veces se divulga...Y aquí vamos a romper un poco esta Historia...Nadie lo había hecho a este Nivel ."

Desde el instante 00:09:22.700000 hasta 00:10:59.300000 Operador Nuclear dice: "Nadie lo había hecho a este Nivel...Nadie se había atrevido a salir a los Medios o a las Redes sociales.a responder a Preguntas sobre Energía nuclear...De Hecho, aquel primer Año tenía 700-800 Seguidores en Twitter...Ahora tengo ya más de 200.000...y de Hecho tengo Publicaciones que han pasado los 2 Millones.de Visualizaciones, entonces Bueno.ves que esto llega a más Gente, que a la Gente le interesa.que la Gente tiene Curiosidad.y que poco a poco se van Interesando.por Ejemplo la Editorial Planeta me ofreció.precisamente publicar el Libro.en 2019, llevaba 3 Años.era anónimo todavía y me Ofrecieron.el Libro, en ese Momento yo iba a salir de Anonimato.de hecho ya sale mi Nombre en la Portada del Libro.pero Fíjate, estuve 3 Años.en ese Momento tenía en Torno a.40 y Pico, 50 mil Seguidores en Twitter. Solo estaba en Twitter, ahora estoy en todas las Redes sociales también. Y realmente vi que había un Interés. Y los Medios de Comunicación ahora sí interesan. Me preguntan, Radios, Televisiones. Hay mucha Gente interesada en Energía nuclear. Porque se está hablando del Tema. Porque se está viendo que es una Herramienta necesaria. Y que creo que esos Mitos poco a poco van cayendo. Y hoy espero que en esta Conversación también sirva. Para que la Gente que tenga Miedo de la Energía Nuclear.al final Aprenda.que es una de las Energías más seguras.que existe y que yo la Comparo siempre.con la Aviación.si cuando hay un Accidente de Avión es muy Llamativo.porque pueden morir muchas Personas.pero vamos a contar Cuantas Muertes.se han producido por Kilómetros recorrido.y lo comparamos con cualquier otro Medio de Transporte.y vemos que es el Medio más seguro.pues una Cosa muy parecida pasa con la Energía Nuclear.y sin Embargo la Imagen es totalmente diferente.aquí yo creo que"

Desde el instante 00:11:00.880000 hasta 00:11:32.920000 Entrevistador dice: "destruiremos muchos Mitos.y la Gente habla de Ello.incluso los Gobiernos hablan de Ello.hacia el Final del Podcast me gustaría Hablar.de ese Tema.geopolítico Incluso.estratégico, medioambiental, etc.países como Alemania.han.anulado o están desmantelando.sus Centrales nucleares, no van a usar Más.la Energía nuclear, ya Veremos.de momento está así, España.tiene un Plan en unos Años.acabar con la Energía nuclear en el País.desmantelar las Centrales, ¿ qué te quedaría.sin trabajo en la Central ? Bueno, no"

Desde el instante 00:11:34.720000 hasta 00:11:50.840000 Operador Nuclear dice: "del todo, porque coincide con mi Jubilación...Ah, lo han hecho perfecto. Continúa...Sí, sí. Bueno, una de las Cosas que me dicen en Twitter.es que divulgo para no perder mi Puesto de trabajo,¿no ? Y yo digo, Hombre, no soy tan imbécil.como para dedicar tantas Horas para.proteger mi Puesto de Trabajo cuando Además.no está en Juego. O Sea, yo Esto.si lo hago, lo hago por Vocación, no lo hago por otro Motivo ."

Desde el instante 00:11:37.040000 hasta 00:12:16.040000 Entrevistador dice: "Ah, lo han hecho perfecto. Continúa...Sí, sí. Bueno, una de las Cosas que me dicen en Twitter. Pues veremos, ¿ no ? Hablaremos de por qué.los Países están haciendo.estas Acciones, si es Una.energía muy segura no veremos cuáles son las Causas reales vamos a empezar como he dicho.antes por entender qué es la Fisión nuclear o Sea cómo funciona realmente la Afición para Producir.al Final algo que es bueno para el Humano que es la Fisión nuclear comencemos por aquí Pues.visionar algo es romperlo la Fisión nuclear es romper un Núcleo de un Átomo todos sabemos de"

Desde el instante 00:12:24.720000 hasta 00:13:38.040000 Operador Nuclear dice: "nuestros Estudios de Primaria, que los Átomos están formados por un Núcleo y un Enjambre.de electrones alrededor. Al Principio se pintaban como unas Órbitas, pero en Realidad es como.un Enjambre de Abejas, más bien, que están alrededor, que son los Electrones. Nos olvidamos.de Momento de los Electrones porque son secundarios en la Energía nuclear, porque tienen Muchísimas.aplicaciones, por Ejemplo, la Electricidad, la Conducción de la Electricidad, la Electrónica,todo tiene que ver con los Electrones. Pero lo que realmente nos interesa en la Energía.nuclear es lo que está en el Núcleo por eso se llama Energía nuclear precisamente en el Núcleo.que tenemos tenemos dos Tipos de Partículas Protones y Neutrones los Protones tienen Carga.positiva los Electrones negativa y los Neutrones no tienen Carga son Neutros bueno pues el Número.de Neutrones que tiene un Átomo pero del Número de Protones indica el Elemento químico que es El.hidrógeno tiene solo uno y si vamos subiendo nos llegamos hasta el Uranio que tiene 92 92 Protones.pero dentro del Núcleo el Uranio tiene muchas más partículas porque también tiene Neutrones y.entonces hay dos Tipos de Uranio en la Naturaleza el Uranio 235 y el 238 son dos Isótopos pero no.hace Falta que nos memoricemos la Palabra sino dos Tipos de apuntando con el Papelito Lápiz y"

Desde el instante 00:13:42.600000 hasta 00:13:42.600000 Entrevistador dice: "Dos Tipos de Uranio. Vamos a decir que son dos Tipos de Uranio. El Uranio-235 y el Uranio-238. La Fisión consiste en romper un Núcleo muy grande, como es el de Uranio, que tiene muchas Partículas en su Interior. Da la Casualidad de que el que está con más Abundancia en la Naturaleza, el 238, no fisiona casi nunca. El que fisiona es el 235 ."

Desde el instante 00:14:05.800000 hasta 00:15:14.860000 Operador Nuclear dice: "Que es más limitado. Hay menos Cantidad. Hay un 0,7% en la Naturaleza. Luego si quieres hablaremos de eso porque lo podemos rescatar cuando hablemos de por qué una Central nuclear no puede explotar con una Bomba atómica. Luego hablaremos de eso...Bueno, cuando rompemos un Núcleo de Uranio lo que ocurre es que se producen nuevos Elementos de la Tabla periódica, por Ejemplo Hierro, Estroncio, bario, Plata, platino, lo que sea, otros Elementos de la Tabla periódica que tienen un Tamaño más pequeño y al romperse se libera Rayos X, Rayos Gamma, o sea muchísima Energía y al mismo Tiempo también nuevos Neutrones que salen liberados...Esos Neutrones al liberarse vuelven a colisionar con otros Núcleos de Uranio-235 y vuelven a romperlos. Eso es lo que se llama una Reacción en Cadena. Es una Expresión que se utiliza en el Lenguaje coloquial y viene de la Física nuclear...Es cuando una Fisión genera unos Neutrones que esos Neutrones a su Vez generan otra Fisión y rompen otro Núcleo. Esa es la Reacción en Cadena...Bueno, pues esa Liberación de Energía y de Partículas es el Calor que debemos aprovechar para calentar un Agua, que ese Agua se acaba convirtiendo en un Vapor, y ese Vapor es el que mueve una Turbina...Una Turbina que está conectada en el mismo Eje a un Generador eléctrico, como una Dinamo de las antiguas Bicicletas que teníamos, un Generador eléctrico, que es el que produce la Energía eléctrica ."

Desde el instante 00:15:36.540000 hasta 00:15:36.540000 Operador Nuclear dice: "Exactamente, pero es una Reacción en Cadena controlada. Una Bomba atómica es una Reacción en Cadena incontrolada. Pues en este Caso es una Reacción en Cadena totalmente controlada ."

Desde el instante 00:15:36.540000 hasta 00:15:36.540000 Entrevistador dice: "Exactamente, pero es una Reacción en Cadena controlada. Una Bomba atómica es una Reacción en Cadena incontrolada. Pues en este Caso es una Reacción en Cadena totalmente controlada ."

Desde el instante 00:15:43.900000 hasta 00:16:11.080000 Entrevistador dice: "Os preguntaré cómo la controláis...Muy bien...hablemos un poquito Radioactividad no vamos a empezar con que hemos entendido cómo funciona.la Afición pero claro hay algo que es que es muy interesante para mucha Gente que es entender qué.es la Radioactividad porque aparte de ahí sale mucha Radioactividad la Gente tiene Muchísimo.miedo a ese Nombre por Miedo a Cánceres a Mutaciones Problemas mucha Gente ha visto.también Películas Series como chernóbil los que hay la Enfermedad de Radiación que es gravísima.etcétera que es la Radioactividad la Radioactividad te voy a hacer un pequeño Inciso y tanto es mejor"

Desde el instante 00:16:17.320000 hasta 00:19:59.400000 Operador Nuclear dice: "quitarla o es aceptado Radioactividad de Hecho en Sudamérica lo dicen así y en Inglés es Radio.activity es cono pero en Español es más habitual sin la Radioactividad Radioactividad de Acuerdo.los dos son aceptados pero es más habitual Radioactividad que es la Radioactividad Mira.como hemos dicho los Átomos tienen en su Núcleo Protones y Neutrones y Electrones alrededor los. Los Núcleos de los Átomos les pasa como a las Personas, nos gusta estar tranquilos, a nadie le gusta estar nervioso y estar excitado, queremos estar tranquilos. Por lo Tanto, un Núcleo, su Estado ideal es en el que está siempre igual, se queda exactamente igual con el mismo Número de Partículas siempre y no emite nada, se queda estable...De Hecho, muchísimos Elementos de la Tabla periódica son estables, pero casi todos los Elementos de la Tabla periódica tienen algunas Variantes, algunos Isótopos que son inestables. Y claro, cuando un Isótopo es inestable, ¿ qué hace ? Emite Cosas. Puede emitir o Partículas o puede emitir Radiación electromagnética...electromagnética. Si son Partículas, ¿ qué pueden emitir ? Pues pueden emitir protones,pueden emitir Electrones, pueden emitir Neutrones. Es Decir, esas Partículas liberarse de Ellas.y se convierten en Núcleos más ligeros hasta llegar a un Momento en que se consigue Un.núcleo que es estable y de esa Manera se queda ahí. Esa Liberación la pueden Hacer.progresivamente, o Sea, la hacen siempre progresivamente, pero unos tardan Segundos en quedarse Estables.y otros tardan Millones de Años. Son Isótopos que se desintegran muy lentamente. Y también.pueden emitir Radiación electromagnética y eso traducido pues Rayos x y Rayos Gamma que son.parecidos a la Luz visible es Radiación electromagnética pero con una frecuencia.mucho más alta mucha mayor Capacidad de Penetración y al mismo Tiempo tienen Capacidad de alterar Por.ejemplo el Adn no por lo Tanto toda esa Radiación podría alterar el Adn y producir Mutaciones y Por.tanto Cáncer. Esa es la mala Noticia. A Priori suena todo bastante mal. No tiene buena Pinta...Pero sin Embargo, todo es radiactivo. Nosotros mismos somos radiactivos. Estamos rodeados De.sustancias que son radiactivas. Al Final Paracelso decía que lo que diferencia un Veneno de un Remedio.es la Dosis. Es Decir, todos sabemos que si le echamos una Gotita de lejía a un gran Depósito.de agua, vamos a Desinfectarla.y no vamos a tener ningún Tipo de Bacterias y el Agua.incluso la podríamos beber con total Tranquilidad.si no bebemos un Vaso de Alergía.pues vamos a tener graves Problemas.gástricos, no lo hagáis Nunca.la Alergía no se bebe.pero fíjate que depende.de la Dosis, pues pasa lo mismo con la Reactividad.nosotros, en nuestro Cuerpo por Ejemplo.tenemos Trazas.de Uranio y de torio, que sobre Todo.son relativos, son Trazas, nos da una Dosis.muy pequeña, pero lo que nos produce.lo que produce la mayor Dosis que Tenemos.dentro de nuestro Cuerpo, por Ejemplo, es Un.isótopo del Carbono que se llama Carbono 14.y Que.los que nos oyen y nos ven les sonará.a que se utiliza para atar Muestras Orgánicas.porque precisamente al ser.radiactivo se va Desintegrando.y tiene un Periodo de Desintegración, un Tiempo.en el que se va tardando en Desintegrar.que sirve para medir la Fecha.en la que murió ese Ser vivo, porque ya.dejó de incorporar ese Isótopo.pero también tenemos otro Isótopo.que produce incluso mayor dosis.que el Carbono 14.que es el Potasio 40.es un Tipo de Potasio, un Isótopo del Potasio.que es radiactivo, este Emite.para desintegrarse, emite Electrones.no son Electrones muy Potentes.no tienen muchísima Energía pero produce.cierta Dosis, Es Decir, nosotros Mismos.somos radiactivos, todo lo que comemos es.radiactivo, sin Lugar a Dudas, de Forma.natural, Es Decir, que no hay nada de Intervención del Ser humano.y los Animales por Supuesto.lo son"

Desde el instante 00:20:00.320000 hasta 00:20:05.720000 Entrevistador dice: "en la Naturaleza casi todo es radiactivo.hay Elementos que no sean radiactivos. Hay Elementos que tenemos en nuestro Cuerpo. Nosotros tenemos Carbono 14, como te digo, pero la Mayoría del Carbono que tenemos es carbono 12 y Carbono 13 y esos no son radiactivos. Lo importante es la Dosis. La Dosis que nos proporciona nuestro propio Cuerpo es minúscula, extremadamente baja. No hay ningún Tipo de Pruebas que alguien tenga Cáncer por la propia Dosis que se produce en su propio Cuerpo ."

Desde el instante 00:20:30.040000 hasta 00:20:30.040000 Operador Nuclear dice: "O por el Contacto humano uno con el otro ."

Desde el instante 00:20:32.760000 hasta 00:20:32.760000 Entrevistador dice: "Ni Muchísimo menos ."

Desde el instante 00:20:33.900000 hasta 00:20:45.040000 Operador Nuclear dice: "De Hecho, todo eso está medido, por Supuesto...Se puede medir la Dosis que produce una Persona...De Hecho, tú tienes un poquito más de Dosis cuando Duermes acompañado que cuando Duermes solo...Porque tienes la propia Dosis que te das tú más la que te da la otra Persona...Ojo, cuidado ."

Desde el instante 00:20:46.060000 hasta 00:20:48.260000 Entrevistador dice: "Ojo con eso...Ojo que a lo mejor ya he pillado demasiado...Sí, o los Tríos o Cosas por el Estilo ."

Desde el instante 00:20:51.080000 hasta 00:21:33.120000 Operador Nuclear dice: "Pero claro, hay que tener cuidado...Ahí se juntan muchas Cosas, ¿ No? muchas Cosas...No, en Serio, todo lo que recibimos es reactivo...De Hecho, está medido. El Ser humano recibe una Dosis anual, más o menos. Las Unidades que se utilizan son los Siber. Es una Forma de medir el Daño potencial que podrías tener por la Radiación...y el Ser humano recibe de Media en el Mundo.en Torno a 3 milisiever al Año...Para que nos hagamos una Idea,3 milisiever para que se aumente la Incidencia del Cáncer.o se pueda observar un Aumento en la Incidencia del Cáncer,una persona debería recibir al menos 100 milisiever al Año ."

Desde el instante 00:21:37.100000 hasta 00:21:37.100000 Entrevistador dice: "Recibimos de Forma natural 3 ."

Desde el instante 00:21:37.100000 hasta 00:21:42.100000 Operador Nuclear dice: "Recibimos de Forma natural 3...Hay Personas que depende de la Zona que Viven,si es muy granítica, Y en esas Zonas en las Zonas que hay granito también hay mucho Uranio y entonces reciben 4 o 5 y no les pasa absolutamente nada. Estamos muy lejos de esos Límites ."

Desde el instante 00:21:50.440000 hasta 00:21:50.440000 Entrevistador dice: "Estamos contando aquí la Vida tecnológica moderna, Es Decir, con Teléfonos, con Antenas, sumando todo esto ."

Desde el instante 00:21:57.160000 hasta 00:22:15.640000 Operador Nuclear dice: "De Hecho, la Mitad aproximadamente se considera que es Dosis natural y la otra Mitad es Dosis de Medicina nuclear o Sustancias que utilizamos habitualmente...Son Dosis extremadamente bajas...Los Trabajadores nucleares tenemos un Límite anual de 20 milisiever por nuestro Trabajo, además de esos tres, 20...Y para que te hagas una Idea, en toda mi Carrera profesional nunca he sobrepasado el 1 milisiever en mi Trabajo ."

Desde el instante 00:22:24.700000 hasta 00:22:51.480000 Entrevistador dice: "Sí, sí. De Hecho, el Límite legal es 20, pero en las Centrales nucleares lo tenemos limitado a 10 por tener un Margen de Seguridad todavía mayor. Y yo no he pasado de uno en toda mi Carrera...Entonces, es un Mito el Hecho de, por Ejemplo, el Miedo a las Antenas parabólicas, que también hay mucho, Antenas de Teléfono, los propios Móviles...Mucha Gente que dice no Duermas cerca del Teléfono porque te puede producir Cáncer. Por Ejemplo, esto es totalmente un Mito...Es un Mito...Una Mentira, ¿ no ?"

Desde el instante 00:22:52.160000 hasta 00:23:00.780000 Operador Nuclear dice: "No hay ninguna Prueba científica de que lo que son Radiaciones electromagnéticas de Frecuencia más baja sean capaces de producir algún Tipo de Alteración genética...Serían las que tendría un Teléfono móvil, ¿ no ?"

Desde el instante 00:23:02.300000 hasta 00:24:16.060000 Operador Nuclear dice: "Si miramos el Espectro electromagnético, vamos a Centrarnos en la Luz visible. La Luz visible es Radiación electromagnética...Por encima tenemos los Rayos ultravioleta y por debajo tenemos el Infrarrojo, en Frecuencias más bajas...Si nos vamos después del Ultravioleta, que ahí en el Ultravioleta ya empieza a haber Radiaciones que son ionizantes. Que pueden causar Cáncer, por eso la Radiación solar, los Uva, los Rayos ultravioleta, Alfa, Bravo, A, B y C.son Uva, Uv y Uc, ya pueden producir Cáncer. Si nos vamos para arriba lo que tenemos ya son los Rayos X y los Rayos Gamma. Esas Frecuencias sí que son ionizantes, sí que pueden crear Iones dentro del Cuerpo. Es Decir, separar Electrones y crear Alteraciones en el Código genético, en el Adn de las Células. Pero claro es que todas las Señales que me has indicado están al Revés, están por debajo del Espectro visible. Es Decir, que después del Espectro visible vienen las Microondas, vienen las Ondas de Radio. Es Decir, son Ondas que tienen un Tamaño enorme, que no tienen Capacidad para entrar dentro de las Células porque las sobrepasan...Estamos hablando de Ondas que tienen de Centímetros a Metros. Y las Células tienen Micras, Milésimas de Metro...Hablaríamos del propio Electrodoméstico, del Microondas. Otro también que ha tenido un Estigma brutal. Mis Padres no querían al Principio tener un Microondas ."

Desde el instante 00:23:02.300000 hasta 00:23:02.300000 Entrevistador dice: "Si miramos el Espectro electromagnético, vamos a Centrarnos en la Luz visible. La Luz visible es Radiación electromagnética ."

Desde el instante 00:24:16.060000 hasta 00:24:23.840000 Entrevistador dice: "Hablaríamos del propio Electrodoméstico, del Microondas. Otro también que ha tenido un Estigma brutal. Mis Padres no querían al Principio tener un Microondas...Pero ¿ sabes el Tamaño que tiene la Onda de Microondas ? 10 Centímetros. O Sea, ¿ cómo una Onda de 10 Centímetros de Amplitud puede alterar el Adn de una Célula ? O Sea, es que no hay ninguna Prueba de ello. Evidentemente, ningún Experimento que se haya hecho haya demostrado que la Radiofrecuencia produzca ningún Tipo de Alteración genética ."

Desde el instante 00:24:23.840000 hasta 00:24:23.840000 Operador Nuclear dice: "Pero ¿ sabes el Tamaño que tiene la Onda de Microondas ? 10 Centímetros. O Sea, ¿ cómo una Onda de 10 Centímetros de Amplitud puede alterar el Adn de una Célula ? O Sea, es que no hay ninguna Prueba de ello. Evidentemente, ningún Experimento que se haya hecho haya demostrado que la Radiofrecuencia produzca ningún Tipo de Alteración genética ."

Desde el instante 00:24:45.320000 hasta 00:24:45.320000 Entrevistador dice: "¿ Se conoce de dónde viene este Estigma ? Por Ejemplo, de los Microondas, que es uno de los más potentes, más arraigados en mucha Gente ."

Desde el instante 00:24:52.380000 hasta 00:25:35.260000 Operador Nuclear dice: "Bueno, al Final tiene que ver con las Ondas, las Ondas electromagnéticas también producen cierto miedo,porque yo creo que al Final tiene que ver todo con el Miedo a lo desconocido y a la Incultura científica que tenemos en General...Y eso se aprovechan los Magufos, los que venden Remedios falsos...Me enseñaron una Imagen de un Cactus que servía para evitar la Radiación de la Pantalla. Yo le dije, Hombre, si pones el Cactus delante de la Pantalla, lo que va a pasar es que no vas a ver una Mierda...Claro, Lógicamente.te va a frenar la Radiación visible. Sí, sí, te va a frenar la Inteligencia"

Desde el instante 00:25:37.440000 hasta 00:25:37.440000 Entrevistador dice: "Pero claro, porque no vas a ver la Pantalla"

Desde el instante 00:25:37.440000 hasta 00:25:40.960000 Operador Nuclear dice: "Pero claro, porque no vas a ver la Pantalla.pero no porque te vaya a perjudicar nada. Son más Mitos un poco"

Desde el instante 00:25:43.060000 hasta 00:25:45.400000 Entrevistador dice: "que provienen de esa Incultura científica. Y quien vende ese Tipo de Cactus le interesa"

Desde el instante 00:25:45.400000 hasta 00:25:49.540000 Operador Nuclear dice: "Y quien vende ese Tipo de Cactus le Interesa.y el que vende es Sensacionalismo. Dices que hay una Radioactividad"

Desde el instante 00:25:53.140000 hasta 00:26:09.020000 Entrevistador dice: "que es.neutral, Es Decir, que no hace.ni bien ni Daño, que es la que tenemos nosotros.pero ¿ cuándo empieza la Radioactividad a ser peligrosa ? Es Decir, ¿ qué Tipo de Nivel de Radioactividad, de Isótopos son peligrosos para nosotros? ¿Cuándo ya tenemos que Preocuparnos ? ¿ Qué es lo que puede hacernos Daño ? Hablas, por Ejemplo, del Sol, ¿ no ?"

Desde el instante 00:26:25.060000 hasta 00:29:42.140000 Operador Nuclear dice: "Los Rayos ultravioleta no son visibles para nosotros, pero sí tienen una Frecuencia ya muy elevada. Esa Frecuencia tan elevada sí que permite, sobre todo, afectar a la Piel y podría producir Alteraciones genéticas en la Piel. El Cáncer de Piel, el Melanoma, que es un Cáncer de Piel. Estas Radiaciones no son directamente ionizantes, como lo es los Rayos X o los Rayos Gamma, pero sí que pueden producir ese Tipo de Alteraciones...Lo que es importante saber es que la Radiación, una Vez que atraviesa el Cuerpo, los Daños que producen, si la Dosis es elevadísima, Es Decir, hay Dosis que son mortales, si estuviéramos cerca de una Cantidad de un Material radiativo muy potente con una Radiación muy fuerte y esto es muy cerca, la Dosis que vas a recibir va a ser muy grande...Pero lo que es importante saber. Es que si la Dosis es muy grande. Vas a tener Efectos directos en la Salud. Pero si la Dosis es pequeña. El Efecto va a ser probabilístico. Es Decir, que. Si estás mucho Tiempo, la Probabilidad va a ser mayor. Si estás muy cerca, la Probabilidad va a ser también mayor. Por lo Tanto, la mejor Forma. De protegerse contra las Radiaciones. Hay tres Formas, y son de Sentido común. Que son las que Utilizarías. Si tienes una Novia tóxica. O un Amigo que te llevas mal con él.es muy sencillo, Distancia, Tiempo y blindaje.tan sencillo como Eso.es decir, si tú estás muy lejos de esa Persona.pues no te va a afectar.si Vas a estar muy poco Tiempo, pues te va a afectar muy poco.y si pones.un Muro en Medio entre tú y Él.o ella, pues mejor Todavía.al Final, contra la radiación.las prácticas son esas, Distancia, tiempo.y Blindaje.pero lo que es importante que creo que Sepan.que Sepa todo el Mundo, es que las Dosis.a las que nos estamos sometiendo.los Seres humanos en Condiciones normales son extremadamente bajas es decir que no podemos no.tenemos que tener ningún Miedo ni por tener una Central nuclear cerca ni por utilizar Comer.alimentos que como te digo todos los Alimentos son ligeramente radiactivos no hay ningún Ningún.temor que vamos a tener al Respecto no pero sí que hay unos Límites de Dosis en los que se considera.como te decía antes esos 100 milisiever anuales sí que se considera una Dosis en la que las Personas.que lo han recibido, se ha detectado un Aumento de la Incidencia del Cáncer...Eso lo saben muy bien los Médicos que hacen, por Ejemplo, radiografías,todo lo que utilizan Medicina nuclear, se evalúa muy bien la Dosis que recibe el Paciente.y también se equilibra muy bien, se hace un Balance entre los Beneficios.que va a tener por ese Tratamiento radiológico o los Inconvenientes que puede tener.por tener un Cáncer debido a eso. Entonces eso se mide mucho...Las Personas, por Ejemplo, que viajan en Avión, sobre todo los Profesionales, La Tripulación recibe más Dosis que el Resto de la Población. ¿ Por qué ? Porque están más cerca del Espacio, a más Altura, y del Espacio nos llegan lo que son Rayos cósmicos, que también son una Serie de Partículas que vienen muchos del Sol, pero también de otras Partes de la Galaxia, y que la Atmósfera nos hace de Blindaje...entonces, claro, cuanto más arriba estamos.menos atmósfera tienes por Encima.y por lo Tanto la Dosis es Mayor.y eso es medible, Es Decir que.la Gente que va a visitar ahora Chernóbil.que si quieres luego hablaremos de Chernóbil sin Problema.dice que recibe más dosis.durante el Viaje en Avión que en Su.estancia de una Semana, por Ejemplo.en la Zona de Exclusión de Chernóbil"

Desde el instante 00:29:44.620000 hasta 00:29:47.780000 Entrevistador dice: "en Pripyat y toda esa Zona Cerca.de la central.llevan Dosímetros, claro, la Gente siempre lleva Dosímetros"

Desde el instante 00:29:50.540000 hasta 00:29:54.160000 Operador Nuclear dice: "porque quiere ver la Dosis que recibe.y durante el Viaje en Avión han recibido más Dosis. Fíjate, ¿ quién lo diría ?"

Desde el instante 00:29:56.560000 hasta 00:30:00.100000 Entrevistador dice: "Yendo en Avión, que nadie piensa en la Radiación.cuando hablamos de...Y con esto no quiero decir que la Gente no viaje en Avión"

Desde el instante 00:30:00.100000 hasta 00:30:06.280000 Operador Nuclear dice: "Y con esto no quiero decir que la Gente no viaje en Avión.se puede viajar con total tranquilidad.porque siguen siendo Dosis todavía muy bajas. Cosas como, que también"

Desde el instante 00:30:10.400000 hasta 00:30:23.980000 Entrevistador dice: "aquí veo que no hay Mito, pero por Ejemplo.los famosos Rayos UVA.los sitios donde ponerse Moreno.ahí sí que.hay un Riesgo real para la Salud.meterte en la Máquina esa.y que te den los Rayos UVA.Ahí sí que no son Rayos inocuos ."

Desde el instante 00:30:26.180000 hasta 00:30:55.080000 Operador Nuclear dice: "Yo considero que eso es totalmente desaconsejable...Yo creo que tomar Rayos Uva es poner en Riesgo tu Salud...Otra Cosa es que Dices, bueno, voy a la Playa y quiero que me dé un poquito de sol,con Protección siempre, siempre con buena Protección...Bueno, tiene sus Ventajas recibir Radiación solar...Bueno, yo no soy médico, pero sé que hay una Serie de Vitaminas.que se sintetizan mejor cuando recibes Radiación solar y favorece la Salud...Pero siempre con Protección solar. Claro, Meterte en una Máquina ahí sí que es un ..."

Desde el instante 00:30:58 hasta 00:30:58 Entrevistador dice: "Claro, si te metes en la Máquina no te pones Protección solar"

Desde el instante 00:31:00.880000 hasta 00:31:05.100000 Operador Nuclear dice: "No. Estarías tirando el Dinero. Claro. Pero estás recibiendo una Dosis bastante bestia. Y las Radiografías, que también es algo que mucha Gente dice"

Desde el instante 00:31:07.680000 hasta 00:31:20.720000 Entrevistador dice: "Hablas que ahí sí que tenemos un Tipo de Radiación. Que puede ser peligrosa. Claro. Pero una Radiografía, por Ejemplo.¿cuánto puede afectarnos a Nivel de Radiación? mira, una Radiografía, en Realidad, estamos hablando de que ..."

Desde el instante 00:31:23.240000 hasta 00:32:00.680000 Operador Nuclear dice: "Que no se ha hecho una, ¿ no ? Que es algo tipiquísimo...Claro, todos nos las hemos hecho en los Países avanzados y ojalá cada Vez se las hagan más en todas las Partes del Mundo, ¿ no? Porque las Radiografías tienen su Utilidad, ¿ no ? Estamos hablando de Radiografías para ver cómo tengo los Huesos,para ver si me he roto el Hueso, por dónde me lo he roto y dónde me lo puedo soldar, ¿ no? ¿Qué pasa con los Rayos X ? Los Rayos X, estábamos hablando, ¿ te acuerdas del Espectro que hemos Hablado? de lo invisible, Rayos ultravioleta, y luego vamos a los Rayos X...Es una Frecuencia más alta, Es Decir, la Longitud de Onda es más pequeña.y la Frecuencia, el Ritmo con el que varía, mucho más alto...Tan pequeño que este sí es capaz de atravesar la Piel...Por eso los Rayos X atravesan la Piel, pero no atravesan los Huesos ."

Desde el instante 00:31:25.140000 hasta 00:31:25.140000 Entrevistador dice: "Claro, todos nos las hemos hecho en los Países avanzados y ojalá cada Vez se las hagan más en todas las Partes del Mundo, ¿ no ?"

Desde el instante 00:32:05.940000 hasta 00:34:07.600000 Operador Nuclear dice: "Por eso los Huesos se ven blancos en las Placas cuando nos hacen radiografías.y el Resto se ve todo negro o gris, diferentes Tonalidades...Bueno, pues al mismo Tiempo. Tiene cierta Probabilidad de afectar al ADN.De nuestras Células. Cuando pasa una Radiación. De este Tipo a Través de nuestras Células. Pueden pasar varias Cosas. Lo más probable. Es que no haga nada, entre y salga. Atravesa nuestro Cuerpo. Por lo Tanto, tú no eres radiactivo. Te ha atravesado el Cuerpo, pero tú no eres más radiactivo. De lo que ya eras de Forma natural. No se ha quedado nada dentro. Las Personas que reciben, se hacen radiografías.no son más radiactivas que antes de Hacérselas.porque ha atravesado tu Cuerpo.pero en el Momento que ha atravesado el Cuerpo.puede o no haber hecho nada, que es lo más Probable.haber hecho alguna pequeña Alteración.que eso normalmente se suele.recuperar y Tiene.autorreparación el Cuerpo.o haber alterado el Adn de algunas Células.y eso Produce.mutaciones y Malformaciones.en esas Células que pueden Crecer.de alguna Manera y provocar algún Tipo de Cáncer.pero todo eso Depende.la Probabilidad depende de la Dosis.que has recibido. Por lo Tanto, si has recibido.una Dosis muy pequeña, la Probabilidad es muy.pequeña. Está demostrado Que.las Dosis que Recibimos.de Radiografías normales.2, 3, 5, 10, 15 al Año.no suponen un Riesgo importante. Hay otro Tipo de Tratamientos.que sí producen dosis.mucho más altas. Las Mamografías.por Ejemplo producen un poco más de Dosis.o los Tac.todos estos Tratamientos sí que producen.dosis más altas, pero aquí es el Médico.el que evidentemente tiene que Evaluar.los Costes y los Beneficios.y lógicamente eso se hace.en Base a Estudios.radiológicos y se sabe la dosis.que produce cada Tipo de.tratamiento y por Supuesto si Tienes.un Cáncer, muchísimas Personas.salvan la Vida destruyendo.ese Cáncer Gracias a la radiación.que esa Radiación podría producirles otro Cáncer.pero si Miras.coste-beneficio, pues está.demostrado científicamente que vale la Pena.utilizar esos Tratamientos. Y ahora poniéndonos"

Desde el instante 00:34:09.920000 hasta 00:34:35.760000 Entrevistador dice: "en lo malo, porque también a Veces es interesante.ver la Ciencia, lo Destructiva.que puede ser. Pongamos el Ejemplo.de que, por lo que sea, aquí al lado.entra de Repente.un Material súper Radioactivo.y ya estamos enganchados, o Sea, ya está,pillamos todo. ¿ Qué nos pasaría? una Elevadísima.dosis de Radiación ? Primero.una que no sea mortal, pero que sí.que ya te deja tocado, ¿ qué es lo que Pasaría? a ver, si es una Dosis que es alta, pero que no tiene Efectos directos, lo que produciría es con el Tiempo un Cáncer ."

Desde el instante 00:34:47.580000 hasta 00:35:58.800000 Operador Nuclear dice: "Sí, depende del Tipo de Cáncer...Si ha afectado a un Órgano, hay Órganos que generan Cáncer recibiendo Dosis en Torno a 3-4 Años, tienen un Tiempo de Latencia y otros tienen un Tiempo de Latencia de más Tiempo, pueden ser 20 Años...Se pueden crear Leucemias, se pueden crear Cáncer de Páncreas, Cáncer de Tiroides,es un Cáncer muy típico asociado a un Accidente nuclear,que luego si quieres hablaremos de las Partidas de Yodo, esas que se toman famosas...Eso sería si la Dosis es no demasiado elevada,pero si estamos hablando de Dosis de en Torno a más de 100 milisiever, que comentaba antes...Pero si nos vamos a 8 mil Milisiever, que son 8 siever Directamente,eso sí es una Dosis radiactiva mortal. Esa Dosis te produciría a los pocos Minutos o Horas diferentes Tipos de Vómitos,vómitos con Sangre, te destrozaría el Cuerpo por dentro. Eso ha pasado solo en Chernóbil...Eso no se conoce en ningún otro Accidente directamente con esa Dosis tan alta...solo pasó en Chernóbil y en los primeros Minutos, primeras Horas,y les pasó a los Bomberos y a los Trabajadores de la propia Central...¿eso es una Sentencia de Muerte ?"

Desde el instante 00:35:58.800000 hasta 00:36:06.400000 Entrevistador dice: "¿ Eso es una Sentencia de Muerte? una Vez, aunque no sea la Muerte en Minutos, sino que sea en Horas, Días,¿eso es una Sentencia de Muerte? no hay nada que se pueda hacer...No, con esas Dosis tan elevadas, no ."

Desde el instante 00:36:09.140000 hasta 00:37:12.360000 Operador Nuclear dice: "De Hecho, se calcula que en Torno a 100, 120 Personas murieron en esas circunstancias.por ese Accidente...Luego hay una Serie de Cálculos. Porque claro, la Unión Soviética. No se caracterizaba por ser muy transparente. Y tampoco estuvieron haciendo Estudios epidemiológicos. Pero en Función de la Cantidad de Material radiactivo. Que tenía el Reactor. La Cantidad que se calcula que se emitió con el Accidente. Se han hecho diferentes Estimaciones. La Estimación de Muertes más de Consenso. Habla de en Torno a 4.000 Muertes. En todo este Tiempo. A Largo Plazo, lógicamente. Debido al Accidente de Chernobyl.4.000 muertes. Y además está basado en Estudios muy profundos. En Simulaciones. Y es una Cifra que incluso. Los más Expertos consideran que es un poquito excesiva. Porque probablemente sean menos. Pero bueno, se acepta. Más o menos esa Cifra. Si tú le preguntas a Greenpeace te va a decir. En Torno a un Millón de Muertes. Pero le Preguntas de dónde ha sacado la Cifra. Y no te lo pueden explicar porque se lo han inventado. A mí me lo confirmó"

Desde el instante 00:36:44.700000 hasta 00:37:13.860000 Entrevistador dice: "A Largo Plazo, lógicamente. No hay ningún Tipo de Simulación"

Desde el instante 00:37:16.800000 hasta 00:37:30.720000 Operador Nuclear dice: "no hay ningún Tipo de Cantidad de Material reactivo emitido que hayan Calculado,no hay ningún Tipo de Cálculo científico que pueda respaldarlo...Y ese fue ese Accidente, que luego si quieres hablaremos un poco de las Causas del Accidente...Total, a mí me interesa mucho hablar, porque además como hay la Serie que fue tan exitosa ,"

Desde el instante 00:37:30.720000 hasta 00:37:44.260000 Entrevistador dice: "Total, a mí me interesa mucho hablar, porque además como hay la Serie que fue tan exitosa,hasta qué Tipo de Rigurosidad tuvo, y es un Accidente que creo que todo el Mundo lo Conoce,o al menos casi todo el Mundo lo conoce, le da Interés...Yo creo que es muy interesante también hablar qué pasó, por qué...Sí, hablamos de Chernobyl ."

Desde el instante 00:37:44.260000 hasta 00:38:10.680000 Operador Nuclear dice: "Sí, hablamos de Chernobyl...De Hecho, es el Argumento principal, el Argumento Estrella contra la Energía nuclear. Pero es como si yo utilizara el Accidente del Zeppelin de Nazi, que se estrelló precisamente en Estados Unidos en 1937 porque estaba cargado de Hidrógeno. Que vaya Barbaridad cargar un Zeppelin de Hidrógeno...Claro, si eso era una Bomba, no era Bomba, era una Cosa inflamable a Nivel máximo ."

Desde el instante 00:38:10.680000 hasta 00:38:14.300000 Entrevistador dice: "Claro, si eso era una Bomba, no era Bomba, era una Cosa inflamable a Nivel máximo...Claro, el Hidrógeno es altamente inflamable ."

Desde el instante 00:38:17.320000 hasta 00:39:14.980000 Operador Nuclear dice: "Es como si tú Dijeras que estás en Contra de volar, hoy en Día, en un Airbus A380 o un Boeing 747,porque ocurrió el Accidente de Hindenburg y murieron 200 Personas...Hombre, sí, los dos vuelan...Son Dispositivos para volar, pero vamos a comparar Tecnologías, vamos a comparar Sistemas de Seguridad...Y eso no se hace. Se habla de Energía nuclear y se habla de la Ciencia de Chornobyl...Claro, luego cuando a la Gente le explicas que la Central nuclear de Chornobyl, el Diseño de esa Central era para producir Bombas atómicas,era una Fábrica de Plutonio para fabricar Bombas atómicas...Se reconvirtió...Sí, el Diseño inicialmente, la Energía nuclear, esto no se engaña a nadie cuando se dice que la Energía nuclear se nació inicialmente para producir Bombas Atómicas.durante la Segunda Guerra Mundial, lo estaban Buscando.los alemanes, lo estaban Buscando.los rusos de alguna Manera, pero sobre todo lo estaban Buscando.los Estados Unidos. Todo el Oppenheimer, la Película, ahora que mucha Gente"

Desde el instante 00:39:14.980000 hasta 00:39:18.600000 Entrevistador dice: "los Estados Unidos. Todo el Oppenheimer, la Película, ahora que mucha Gente.se ha enterado de esto, de la Historia...La Energía nuclear nació"

Desde el instante 00:39:18.600000 hasta 00:43:26.240000 Operador Nuclear dice: "La Energía nuclear Nació.para producir, o sea.la Fisión se empezó a Desarrollar.precisamente como Arma.como ha pasado con Muchísimas Otras.cosas, el Radar también se desarrolló.durante la Segunda Guerra Mundial, o las Gafas de Sol. Ray-ban son un Desarrollo Para.los Pilotos de Aviación, o internet.o los Jeeps, por Ejemplo.que eran Coches utilizados para la Guerra. Es Decir, son Inventos de Origen militar que luego han tenido una Aplicación civil. Con esto pasa igual, 10 Años más tarde de la primera Bomba atómica ya había una Central nuclear, Rusia desarrolló su primera Central nuclear en los Años 50, Reino Unido también, Estados Unidos también, y desde entonces son Tecnologías que han seguido Caminos diferentes...Pero para producir las Bombas de Plutonio, que es otro Isotopo radioactivo que también es fisionable como el Uranio, necesitas un Tipo de Reactor específico que funciona en determinadas Condiciones muy inestables y al mismo Tiempo en el que vas sacando el Combustible sobre la Marcha...Es Decir, no haces una Parada de Recarga como hacemos nosotros cada Año y medio, sino que directamente con el Reactor en Marcha iban sacando Partes del Combustible con el Reactor sin dejar de funcionar...vieron que ese Diseño también servía para producir Electricidad.porque al mismo Tiempo que estabas generando Plutonio.al mismo Tiempo estabas calentando Agua.y esa Agua la Podías convertir en Vapor y luego producir Electricidad.ese diseño de esos Reactores.ya era de los Años 40-50.cuando se construyó Chernobyl.utilizaron el mismo Diseño.pero no le Metieron.ningún Sistema de Seguridad Adicional.es decir, estaba diseñado para hacer Bombas.y producía Electricidad.en ese Momento la Unión Soviética ya tenía otros Medios.para producir Plutonio.pero el Diseño de esos Reactores los tenía. Y lo aprovecharon. Era una Central relativamente moderna. Chernobyl tenía cuatro Años. La Unidad 4, que es la que tuvo la Ciencia, tenía cuatro o cinco Años de Funcionamiento...Era relativamente nueva, pero el Diseño era de los Años 40-50. Y además de tener un Funcionamiento muy inestable, primero, no tenían la Mayoría de los Sistemas de Seguridad que tenemos en los Reactores actuales...Pero es que además no tenían un Edificio muy importante, que es el Edificio de Contención. Si has visto una Central nuclear, aparte de la famosa Torre de Refrigeración, que luego si quieres podemos hablar de ellas, verás que todas las Centrales tienen un Edificio con una Cúpula, un Edificio cilíndrico con una Cúpula arriba. Eso es un Edificio de Contención...Ese Edificio está diseñado para dos Cosas. Para resistir un Accidente interior y que no haya Emisiones radiactivas al Exterior y también para resistir Agresiones externas. Es Decir, los Reactores que tenemos en España están diseñados para resistir el Impacto de un Boeing 747 cargado de Combustible...Un Accidente como el de las Torres Gemelas. No provocaría un Accidente nuclear. Porque no rompería ni Siquiera el Edificio. Eso no lo tenía Chernobyl. De Hecho, si Chernobyl hubiera tenido. Un Edificio de Contención. Muy probablemente no sabríamos que ha existido ese Accidente. Habría ocurrido, se habría quedado dentro. Del Reactor. Y nadie sabría, salvo los Profesionales nucleares. De Hecho, hay un Accidente nuclear. Que tú no me lo has nombrado. Y ocurrió en Estados Unidos. En 1979.ah, ahí, correcto. 1979, Slim Island, la Isla de las tres Millas. Hubo un Accidente nuclear, se fundió el Núcleo del Reactor, fundir de fundirse, o Sea, se derritió. Acasó tan altas Temperaturas que el Combustible pasó de Sólido a Líquido. Y ocurrió todo dentro del Edificio de Conducción. No hubo Emisiones radiactivas al Exterior y no hubo, evidentemente, ningún Tipo de Víctima, ni Heridos, ni Personas con altas Dosis, ni nada por el Estilo...¿Por qué ? Porque quedó todo dentro del Edificio de Contención. Eso es lo que tienen todos los Reactores actuales. Y por Supuesto lo que tenemos en los Reactores españoles. Entonces en Chernobyl.¿por qué se produjo el Accidente? no vamos a entrar en muchos Detalles técnicos. Porque sería un poco aburrido. Pero básicamente lo que querían era comprobar. Si con una Pérdida de Alimentación eléctrica exterior. Es Decir, si no hubiera Alimentación eléctrica exterior. Si la Central. Es capaz de autoalimentarse. Durante unos Minutos con la Inercia. De la Turbina una Vez ha parado.una Vez para el Reactor, se detiene el Reactor.la Inercia de la Turbina puede.seguir produciendo electricidad.con el Alternador para Alimentar.los Sistemas de Refrigeración. Pero estaban haciendo un Experimento"

Desde el instante 00:43:28.340000 hasta 00:43:29.480000 Entrevistador dice: "un poco entonces. Era una Prueba.ordenada por Políticos"

Desde el instante 00:43:31.900000 hasta 00:44:23.780000 Operador Nuclear dice: "¿ Por qué Hicieron.esa prueba ? Porque ellos tienen.todas las Centrales nucleares tienen unos Generadores.diésel de Emergencia, que en Caso.de parar la Central.para autoalimentarse.como ya no se autoalimenta porque ya no produce electricidad.lo normal es que se alimente de la Red Eléctrica.pero si por lo que sea la Red eléctrica.no funcionara, pues lo que haces es arrancar.un Generador de diésel de Emergencia que alimentan.a los Sistemas de Seguridad para Mantener.la central Refrigerada.esos Generadores de diésel de Emergencia.de Chernobyl tardaban mucho tiempo.en arrancar, estamos hablando de un Minuto y medio.o dos Minutos.en esa Época, en la Central Nuclear.de Asco, que ya funcionaba.los Generadores de diésel de Emergencia tienen que Arrancar.por normativa en menos de 13 segundos.y ellos tardaban Minuto y Pico...Ese Minuto y Pico era mucho Tiempo...Sin Refrigeración...Sin Refrigeración...Por eso querían hacer esa Prueba,a ver si podían conseguir esas Circunstancias ."

Desde el instante 00:44:20.600000 hasta 00:44:21.580000 Entrevistador dice: "Sin Refrigeración...Sin Refrigeración ."

Desde el instante 00:44:26.660000 hasta 00:44:35.680000 Operador Nuclear dice: "La Prueba, para hacer esa Prueba,además, imagínate que vas a hacer una Prueba en tu Coche.y le quitas el Abs, le quitas el Airbag,te quitas el Cinturón de Seguridad.y te quitan los Frenos ."

Desde el instante 00:44:37.100000 hasta 00:44:38.840000 Entrevistador dice: "O Sea, le quitaron todas las Medidas de Seguridad...Porque para hacer esa Prueba"

Desde el instante 00:44:40.020000 hasta 00:44:43.740000 Operador Nuclear dice: "necesitaban quitar todos los Sistemas de Seguridad...O Sea, tenía pocos y encima los quitaron...Bueno, pues lo que tuvieron fue lo que se llama una Excursión de Potencia. La Potencia se multiplicó por 10 aproximadamente. Al aumentar tanto la Potencia …"

Desde el instante 00:44:52.180000 hasta 00:44:55.480000 Entrevistador dice: "¿ Y eso por qué pasó ? ¿ Por la Novedad de Refrigeración la propia Temperatura provocó eso? Hay diferentes Factores que influyeron. Hay un Concepto que se llama el Diseño de los Reactores que tienen que ser intrínsecamente seguros. ¿ Qué significa eso ?"

Desde el instante 00:45:04.940000 hasta 00:45:34.140000 Operador Nuclear dice: "Que si tú tienes un Aumento de la Temperatura del Combustible. Lo lógico en los Reactores como los que tenemos en España. Es que baje la Potencia del Reactor. Es Decir, el Reactor se calienta y al mismo Tiempo disminuyen las Fisiones. Y se produce menos Reacción en Cadena, por lo Tanto baja la Potencia. En Chernobyl era al Contrario. Cuando aumentaba la Temperatura aumentaba la Potencia del Reactor. Pero claro, si aumentaba la Potencia del Reactor aumentaba más la Temperatura. Y era un Efecto que se retroalimentaba. Por eso se les disparó también. Fallaron varias Cosas más, una Serie de Factores más complejos de explicar, pero básicamente eso es lo que les ocurrió ."

Desde el instante 00:45:43.120000 hasta 00:45:48.880000 Entrevistador dice: "Claro, entonces ahí hay un Momento en el que ya cuando los Generadores se activan ya no pueden refrigerar, ¿ no? Claro, ellos empezaron a hacer la Prueba, pero les subió tanto la Potencia con que, aunque los Generadores entraron, pero ya no fueron capaces de refrigerar y lo que se produjo fue una Evaporación súbita, una Explosión de Vapor que se llama ."

Desde el instante 00:46:01.880000 hasta 00:46:04.320000 Operador Nuclear dice: "la Gente tiene muchas Veces la Imagen.de que en Chernóbil hubo una Explosión nuclear"

Desde el instante 00:46:05.800000 hasta 00:46:08.020000 Entrevistador dice: "claro, Exacto, eso es muy interesante, vamos a hablar de qué pasó Ahí.y no la hubo, lo que hubo fue una Explosión de Vapor"

Desde el instante 00:46:10.300000 hasta 00:46:10.300000 Operador Nuclear dice: "Vapor radioactivo, eso sí"

Desde el instante 00:46:11.780000 hasta 00:46:11.780000 Entrevistador dice: "no, no, el Vapor era ligeramente contaminado"

Desde el instante 00:46:14.500000 hasta 00:46:44.900000 Operador Nuclear dice: "no, no, el Vapor no era.muy radioactivo porque pasaba por unos Conductos.era muy ligeramente radioactivo, no, No.lo que pasa es que rompió el Núcleo.y entonces en ese Momento.todo el Material Radioactivo.que estaba, lo que hizo fue Romper.los propios Elementos Combustibles.donde estaba el Uranio y entonces rompió también el Uranio y entonces salió todo disparado...Es Decir, hubo una Explosión química que rompió el Núcleo y lo rompió en muchas Partículas.que las liberó al Medio Ambiente. Es Decir, que no fue una Explosión nuclear...De Hecho, si hubiera habido una Explosión nuclear no existiría hoy en Día prácticamente Ucrania ."

Desde el instante 00:46:51.720000 hasta 00:46:51.720000 Entrevistador dice: "Sí, pero es que es físicamente imposible que ocurra ."

Desde el instante 00:46:54.240000 hasta 00:47:15.560000 Operador Nuclear dice: "retomo lo que te comenté al Principio.del Uranio 235, el Uranio 238.para que se produzca.una Explosión nuclear necesitas una Proporción.de uranio 235 de Más.del 90%.en una Central nuclear en Chernobyl.tenían un 2% de Enriquecimiento.es decir, ni queriendo.ni queriendo consigues.una Explosión nuclear en Chernobyl"

Desde el instante 00:47:13.740000 hasta 00:47:27.320000 Entrevistador dice: "ni queriendo Consigues.entonces ahí lo que pasó es que de la Temperatura se Descontroló.no pudieron luego de alguna Forma.volver a encauzar Eso.explota el Vapor, el Vapor Rompe.toda la Estructura.el Edificio no había Edificio de Contención, era un Edificio industrial"

Desde el instante 00:47:29.900000 hasta 00:47:33.480000 Operador Nuclear dice: "con Chapa, con Estructura Metálica.lo Revienta.¿y qué significa que el Núcleo"

Desde el instante 00:47:31.940000 hasta 00:47:37.780000 Entrevistador dice: "lo Revienta.¿y qué significa que el Núcleo.queda al Descubierto ? ¿ qué significa realmente eso? el Núcleo piensa que es el Material"

Desde el instante 00:47:37.780000 hasta 00:48:35.180000 Operador Nuclear dice: "el Núcleo piensa que es el material.fisible, Es Decir, el Uranio.está en Forma de Pastillas de Óxido de Uranio.es un Material cerámico, pero claro.cuando tú lo calientas tanto que lo Fundes.las Temperaturas fueron tan Altas.que se fundió, entonces Parte.del material pasó a Estado líquido.y ese Estado líquido.con Altísimas Temperaturas.se convirtió en Partículas que mezclado con El.vapor del Propio.núcleo, de la Refrigeración del núcleo.fueron transportadas a grandes distancias.o Sea que al Final son Micro.partículas que son radiactivas.evidentemente, algunas de ellas son gases.también, otras son líquidas.¿Serán invisibles la gran Mayoría ? La Mayoría sí. Las más pesadas se quedaron en El.entorno, Es Decir, en unos Pocos.centenares de Metros es donde estaba el Plutón.el Uranio etcétera esos prácticamente no se trasladaron Kilómetros pero sí otras sustancias.que si son Gaseosas el Cesio el Yodo por Ejemplo Yodo reactivo sí que se trasladó durante Varios.centros de Kilómetros y eso fue el Medio de Transporte fue el propio Viento el Viento si"

Desde el instante 00:48:40.760000 hasta 00:48:40.760000 Entrevistador dice: "ya está de Hecho las Centrales nucleares tienen una Torre de Meteorológica muy completa con muchos"

Desde el instante 00:48:47.480000 hasta 00:48:59.300000 Operador Nuclear dice: "Equipos para medir Precisamente.hacia dónde iría la Pluma.en Caso de que se produjera un Accidente...Tú puedes tener un Gravísimo Accidente.a 200 metros,pero si el Viento va en el Sentido Contrario,a ti prácticamente no te llega nada ."

Desde el instante 00:49:01.320000 hasta 00:49:29.160000 Entrevistador dice: "Entonces tenemos que, ahora que estamos ya con Chernobyl,porque mucha Gente tiene mucho Interés. Luego también te Preguntaré.por Fukushima, porque también es el otro.gran Caso, pero ahora que estamos con. Chernobyl, entonces tenemos que.el Edificio explota, el Núcleo Queda.al descubierto...fue peligroso de Verdad. En ese Momento.vamos a ir a ese Año, vamos a Ir.a esa Unión Soviética.hermética. ¿ Hasta qué punto.era un Problema real.para toda Europa ese Descubrimiento.del Núcleo de Chernobyl ?"

Desde el instante 00:49:33.140000 hasta 00:49:33.140000 Operador Nuclear dice: "para toda Europa. ¿ Se ha exagerado"

Desde el instante 00:49:35 hasta 00:49:35 Entrevistador dice: "un poco también ? Por Supuesto ."

Desde el instante 00:49:37.540000 hasta 00:50:59.500000 Operador Nuclear dice: "Piensa que todo el Núcleo Quedó.descubierto. O sea,prácticamente se emitió la mayor Parte.de lo que se tenía que haber emitido. Porque.la otra Parte se fundió y se. Y bajó a los Subterráneos de la propia Central, ¿ no ? La famosa Pata de Elefante, no sé si os he oído hablar de ella, que es el Material fundido, que es una Mezcla del Uranio fundido, el Óxido de Uranio fundido, con el Material estructural, ¿ no ? Es lo que llamamos Corium...Eso quedó en la Parte inferior. Y la Parte que era volátil. Pues salió emitida. Es Decir, que prácticamente emitió todo lo que tenía que emitir Chernobyl. Poco más habría emitido. Si hubieran tardado más, por Ejemplo. En echarle Agua. Primero intentaron echarle Arena. Tuvieron muchos Intentos. Pero al Final. La Cantidad de Material reactivo que emitió Chernobyl. No habría sido sustancialmente mayor. Si hubieran tardado más en actuar. Es Decir, no se puso en Peligro.la Salud pública europea.a grandes Rasgos, sino la Zona. Ucrania, pero especialmente la Zona de Exclusión.de los 30 Kilómetros Aproximadamente.sí que esa Gente estaba en Riesgo, se hizo la Evacuación.se hizo un poco tarde, por eso se calculan Esas.5.000 Muertes, 4.000 Muertes Aproximadamente.porque se tardó en hacer la Evacuación, se tardó un Par de Días.si no recuerdo mal, pero esas Personas estaban.a 5 Kilómetros de la Central. Al Lado podríamos decir.¿Qué era eso el Descubierto ?"

Desde el instante 00:50:59.500000 hasta 00:51:24.560000 Entrevistador dice: "¿ Qué era eso el Descubierto? ¿qué es lo que se tiene que Hacer? ¿qué es lo que intentaron hacer? ¿Cubrirlo? ¿Qué era lo primero que intentaron. Para evitar que eso fuera más? Aunque ya vemos que quizás no era tan. Tan preocupante para casi todo el Mundo. Como se habló, incluso la propia Serie. Que lo Pinta como una Acción. Que o se hace o buena Parte de Europa. Puede quedar dañada.¿Qué es lo que tuvieron que hacer? El Problema es que ese Reactor"

Desde el instante 00:51:27.320000 hasta 00:52:04.560000 Operador Nuclear dice: "se utilizaba un Material que es el Grafito...El Grafito es un Tipo de Carbono.que se utiliza, por Ejemplo, para las Minas de los Lápices...¿Para qué se utiliza el Grafito o se utilizaban ese Tipo de reactores? Porque los Neutrones, te he explicado antes,que cuando se produce una Fisión del Uranio,se emiten Neutrones y esos Neutrones.entran en Contacto con otro Núcleo de Uranio y lo fisionan...Pero hay un Proceso intermedio que se tiene que producir Necesariamente, Que es que esos Neutrones salen con muchísima Energía cinética, con muchísima Velocidad...Y entonces, para producir una nueva Fisión y no salir escapados, Necesitas reducirles esa Velocidad...Y eso lo haces mediante Colisiones con algún Material que le llamamos Moderador, que modera la Velocidad de los Neutrones ."

Desde el instante 00:52:10.740000 hasta 00:52:11.940000 Entrevistador dice: "Los Frena para que no se...Para que no se escapen y causen nuevas Fisiones ."

Desde el instante 00:52:11.940000 hasta 00:52:15.660000 Operador Nuclear dice: "Para que no se escapen y causen nuevas Fisiones...Ese es un Dato un poquito más técnico, pero es importante saberlo ."

Desde el instante 00:52:18.040000 hasta 00:52:19.580000 Entrevistador dice: "No, sí, sí, no te cortes en eso...Los Reactores normales, los que tenemos hoy en Día en todo el Mundo, los Españoles por Supuesto, el Moderador es un Elemento que es muy fácil de conseguir y muy barato, que se llama Agua. El mismo Agua que refrigera hace de Moderador ."

Desde el instante 00:52:19.580000 hasta 00:54:03.680000 Operador Nuclear dice: "Los Reactores normales, los que tenemos hoy en Día en todo el Mundo, los Españoles por Supuesto, el Moderador es un Elemento que es muy fácil de conseguir y muy barato, que se llama Agua. El mismo Agua que refrigera hace de Moderador...Pero en estos Reactores utilizaban Agua para producir Vapor y para refrigerar, pero para moderar utilizaban Grafito. Y el Grafito, cuando va recibiendo Neutrones, se va irradiando y se va convirtiendo en Radioactivo...De esa Manera, el propio Grafito era muy radiactivo. Esas son las Típicas Imágenes que vemos de los Bomberos que cogían Trozos del Reactor. Era generalmente grafito y la Dosis era elevadísima, porque no sabían lo que estaban haciendo...El Problema del Accidente de Chernobyl es que ni los Operadores, ni los Bomberos, ni el Personal de Emergencia se estaba preparado para lo que iban a hacer. No habían hecho simulacros, no tenían Conocimiento profundo de lo que podía pasar en el Reactor en Caso de Accidente...De Hecho tenían un Simulador muy primitivo compartido para 16 Reactores nucleares, en España tenemos uno para cada Reactor o uno para Centrales gemelas, pero no tenían ese Nivel de Entrenamiento que tenemos nosotros y por Supuesto no tenían un Plan de Emergencia como lo tenemos nosotros...De Hecho, había un antiguo Plan de Emergencia que no llegaron ni Siquiera a aplicar en el Año 64. Es Decir, no estaban preparados para una Emergencia y eso se notó porque todo fue Improvisación. Primero intentaron echar Agua, luego intentaron echar Arena para intentar apagar el Fuego, luego intentaron taparlo de alguna Manera con Hormigón y al Final con el Tiempo lo que se consiguió fue construir una Especie de Sarcófago que con el Tiempo se ha tenido que construir otro porque ese primero fue muy improvisado...Y ahí sigue el Material reactivo. Está estudiado que, esperemos que cuando acabe la Guerra de Ucrania, está previsto hacer el Desmantelamiento del propio Combustible, del Reactor, y almacenarlo como residuos radioactivos ."

Desde el instante 00:54:19.720000 hasta 00:54:26.080000 Entrevistador dice: "O Sea, eso que dicen que estaría Millones de Años activo, eso no es Verdad...bueno a ver es que lo de los de los Años siempre es un Tema que se trata mucho no mira yo te voy"

Desde el instante 00:54:34.360000 hasta 00:57:13.040000 Operador Nuclear dice: "a hacer una Pregunta y así creo que es más fácil entenderlo si yo te digo que en tus Manos te voy.a poner dos Partículas radiactivas que tienen la misma Cantidad de Energía acumulada las dos.la misma una se va a desintegrar en cinco Segundos es decir va a dejar de ser Radiactiva en Cinco.segundos y la otra va a dejar de ser Radiactiva en un Millón de Años. Y te digo, elige una de las dos...¿Cuál Elegirías ? La que dura Segundos, claro. Ah, ¿ sí ? O Sea, ¿ te va a meter toda la Dosis en Cinco.segundos ? Yo prefiero que la otra, en esos cinco Segundos, no te ha hecho nada. Porque va a tardar.un Millón de Años en ceder toda la Energía. Es Decir, tenemos mucho Miedo a que algo sea radiactivo.durante mucho Tiempo y a Mí.no me produce ningún Tipo de Temor.una Sustancia radioactiva que Tiene.miles de Millones de Años...Es al Revés. Lo que te tiene que dar.miedo son las Sustancias que son radioactivas durante.segundos, Minutos, Días, Horas...Esas son las que son muy peligrosas.porque están cediendo toda su Energía.en muy poco Tiempo...Por Ejemplo, una Sustancia muy típica.de un Accidente.nuclear es el Yodo. El Yodo-135.es un.producto de Fisión que Tiene.los Reactores nucleares, todos los tienen, Chernobyl, pero también todos los Reactores.lo tienen, y que lógicamente se le realiza un Tratamiento para que no haya Emisiones.radiactivas en Operación normal de Yodo-135. Pero sin Embargo, en un Accidente se Libera.porque está produciéndose en ese Momento y cuando se produce el Accidente no puedes.hacerle un Tratamiento, sino que directamente se emite. Si es un Accidente en una Central.nuclear con Edificio de Contención, no va a salir fuera de ese Edificio, pero si es.un Accidente como Chernobyl, pues sí sale fuera. ¿ Qué pasa con el Yodo ? El Yodo Radiactivo.se deposita esencialmente en la Tiroides...Tiene Afinidad para ir a la Tiroides...Entonces, ¿ qué es lo que haces para Protegerte del Órgano tiroides.y que no te produzca un Cáncer de Tiroides? pues tomar Pastillas de Yodo no radiactivo...Te saturan la Tiroides y cuando llega el Yodo radiactivo,que lo inhalas, llega la Tiroides, pero como no hace Nada,no lo absorbe la Tiroides y lo exhalas...Es Decir, no se queda dentro de tu Cuerpo...Entonces esas Pastillas de Yodo sirven solo para proteger del Cáncer de Tiroides. No sirven para proteger ningún otro Tipo de Cáncer. Es simplemente una Medida profiláctica para evitar que ese Yodo que es muy radiactivo. Y que tiene un Periodo de Integración muy pequeño, estamos hablando de 8 Días. En 8 Días se desintegra la Mitad, en otros 8 Días la Mitad. Es Decir que en 2 Meses prácticamente casi no tienes. Pero es muy radiactivo, esos son los Peligrosos. A mí el Plutonio, el Uranio no me preocupan"

Desde el instante 00:57:16.720000 hasta 00:57:16.720000 Entrevistador dice: "Son muy lentos de desintegrarse ."

Desde el instante 00:57:18.120000 hasta 00:57:36.440000 Operador Nuclear dice: "De Hecho, el Uranio natural es muy poco radiactivo...Yo he manejado Elementos combustibles nuevos con la Mano...Mira, me preguntabas antes cómo es un Elemento combustible...Te explico un poco, si quieres te explico cómo es...Primero ..."

Desde el instante 00:57:37.080000 hasta 00:58:00.120000 Entrevistador dice: "Bueno, luego mejor, sí...Para ir acotando, sí...Para seguir un poco...Luego vamos con...Realmente, cómo funciona una Central, los Elementos que hay...cómo es un Núcleo incluso, pero para seguir con un poco el Tema de Chernóbil,dices que no había Protocolo, que no sabían qué hacer y que fueron improvisando.y lo que les venía a la Cabeza...¿Hasta qué Punto crees que es rigurosa, por Ejemplo, la Serie? ¿la has visto, la Serie de Hbo ? ¿ Es rigurosa ?"

Desde el instante 00:58:05.260000 hasta 00:58:12.980000 Operador Nuclear dice: "El último Capítulo es maravilloso...Es una Clase magistral de cómo funciona un Reactor nuclear...El último Capítulo me encanta, es muy bueno...El primer Capítulo y el segundo, o el Principio de la Serie, me gusta porque explica bien la Secuencia de Eventos ."

Desde el instante 00:58:22.360000 hasta 00:59:22.860000 Operador Nuclear dice: "Es realista hasta cierto Punto. Exageran los Efectos de altas Dosis de Radioactividad...Eso que te he explicado antes de que una altísima Dosis de Radioactividad provoca la Muerte en pocos Días...Hombre, no puedes reducir una enorme Cantidad de Dosis y estar vomitando los 15 Segundos...Eso no...No es creíble...que ya en Minutos Estés.no es creíble, si es creíble que una Elevadísima.dosis te produzca Quemaduras de Piel.eso sí.pero esos vómitos.tendría Sentido pasadas unas Horas.lo que pasa es que claro, es una Película y Lógicamente.quieres darle un poco De.morbo al Asunto o que se vea.realmente que le ha hecho Daño a esa Persona, a esa Dosis.salvo esos Detalles.y algún otro como el Hecho De.cuando se ve desde un Puente.se ve que se produce.una Radiación de Cherenkov, esa Luz.que emana el Reactor, eso es falso.esa Radiación se produce.que luego podemos hablar de ella, que es muy bonita.la Radiación Cherenkov es Preciosa.y se ve en los Reactores.pero así hacia el Cielo.ellos lo único que hubieran visto si estuvieran mirando"

Desde el instante 00:58:22.360000 hasta 00:58:22.360000 Entrevistador dice: "Es realista hasta cierto Punto. Exageran los Efectos de altas Dosis de Radioactividad ."

Desde el instante 00:58:40.120000 hasta 00:59:27.460000 Entrevistador dice: "Eso no...No es creíble...el Reactor en ese Momento es una explosión.una Explosión de Vapor, sí"

Desde el instante 00:59:29.120000 hasta 00:59:30.640000 Operador Nuclear dice: "y luego un Incendio.nada de Luces, ni"

Desde el instante 00:59:32.980000 hasta 00:59:49 Entrevistador dice: "Partículas que se ven a simple Vista, eso no se hubiera Visto.para nada.el Tema de que los Bomberos, Incluso.gente, Voluntarios, Fueran.a sacar, que como Sacaban.creo que eran Fragmentos de Grafito.en su gran Mayoría, ¿ eso fue real? ¿Y eso por qué se hacía ? ¿ Por qué tenían que quitar Eso? bueno, lo que querían era ir descontaminando"

Desde el instante 00:59:51.160000 hasta 00:59:58.880000 Operador Nuclear dice: "la Zona, porque.tenían Miedo también que el Viento Arrastrara Algunas.partículas, entonces querían Dejarlo.todo, depositarlo todo dentro del Núcleo.y dejarlo allí. Eso lo hacían de una Forma muy"

Desde el instante 01:00:00.880000 hasta 01:00:00.880000 Entrevistador dice: "rudimentaria. Muy rudimentaria ,"

Desde el instante 01:00:02.920000 hasta 01:00:14.840000 Operador Nuclear dice: "sí tomaban tiempos,intentaban calcular el Tiempo que estaba.cada uno Haciéndolo,los que le llamaban los liquidadores.hay mucho Mito también sobre Los.liquidadores, los Liquidadores.están prácticamente todos vivos"

Desde el instante 01:00:16.240000 hasta 01:00:18.860000 Entrevistador dice: "te voy a decir eso, si la Mayoría están Muertos.no recibieron Dosis extremas"

Desde el instante 01:00:21.080000 hasta 01:01:13.100000 Operador Nuclear dice: "y de Hecho.bueno, está.el famoso Caso que explica también la Serie.de tres Voluntarios.que tuvieron que cerrar unas Válvulas.para evitar una segunda Explosión.unos Héroes.fueron Héroes porque hicieron algo arriesgado.podrían haber Evitado.algo de emisiones.pero.tampoco se jugaron la Vida.de hecho hay dos que están vivos Todavía.y fue en el Año 86 y son Gente que debe tener.ya sus 70 y tantos Años.y el que ha muerto murió hace 7 o 8 años.y murió de un Infarto de Miocardio.que no tiene ninguna Relación aparente.con la Dosis redactiva, no tiene ningún Tipo de Cáncer.es decir, no se jugaron Tanto.la Vida como para Sacrificarse.o para morir por los Demás.hicieron lógicamente un Trabajo Importante.pero tampoco Evitaron.una Catástrofe mucho mayor.sino alguna otra Explosión de Vapor que habrá producido.un poco más de Emisiones. Los Bomberos entonces"

Desde el instante 01:01:15.020000 hasta 01:01:16.700000 Entrevistador dice: "son los que más realmente recibieron.son los que recibieron las mayores Cantidades"

Desde el instante 01:01:16.700000 hasta 01:01:18.400000 Operador Nuclear dice: "son los que recibieron las mayores cantidades.que son los que fueron justo después de la Explosión"

Desde el instante 01:01:21.140000 hasta 01:01:44.260000 Entrevistador dice: "a intentar apagar de alguna Forma.incluso agarraban con la Mano Trozos.y no sabían lo que estaban haciendo.cuando en la serie.se explica o se enseña.cómo es La.enfermedad de Radiación.te lo pintan como que pierden el pelo.que empiezan a quemarse.con los Días y en pocos días.mueren, ¿ esto es así? claro, si la Dosis es Extrema.al final es como una Insolación"

Desde el instante 01:01:44.260000 hasta 01:01:53.500000 Operador Nuclear dice: "al Final es como una Insolación.pero a lo Bestia.lo que haces es quemar.el propio tejido Vivo.los folículos y todo"

Desde el instante 01:01:55.220000 hasta 01:02:06.300000 Operador Nuclear dice: "al Final quemas la Piel y Claro.como te ha atravesado todo el Cuerpo.te quema por Dentro.estos son casos extremos.estamos hablando de que estas Personas.fueron menos de 100 las que murieron en Esas.condiciones tan extremas. ¿ Y por qué va avanzando"

Desde el instante 01:01:55.220000 hasta 01:01:55.220000 Entrevistador dice: "al Final quemas la Piel y claro"

Desde el instante 01:02:08.100000 hasta 01:02:14.300000 Entrevistador dice: "progresivamente ? Porque una Quemadura no entendemos.como que es algo inmediato, te quemas en ese Momento,pero ahí parece que cada Día.va a peor, ¿ no ? Bueno, porque hay Daños internos ."

Desde el instante 01:02:16.700000 hasta 01:03:01.460000 Operador Nuclear dice: "El Problema es ese, que son Daños internos...Lo que pasa es que, por Ejemplo, en la serie.hay una Parte que maneja mal, ¿ no? Por el Hecho del bombero,si recuerdas, hay un Bombero.que estaba muy quemado. El de la Mujer, ¿ No? el de la Mujer, que estaba Embarazada.y que tenían Miedo de que El.niño que había recibido Dosis por el Bombero, bueno, pues es falso. Es lo que te Explicaba.antes. El Bombero había recibido una Cantidad enorme de Dosis, le había producido Daños.internos, seguramente también Mutaciones, Es Decir, si hubiera sobrevivido habría tenido.cáncer seguro Años más tarde, eso no cabe ninguna Duda, pero el Bombero no era radiactivo...Vamos, era igual de radiactivo que tú y que yo. Lo que pasa es que estaba quemado, Pero.no era radiactivo. Es Decir, cuando tú recibes una Dosis, lo que te decía antes, esa Radiación.te atraviesa. Te produce daños.o no. Que no se quede en ti ."

Desde el instante 01:03:03.140000 hasta 01:03:07.340000 Entrevistador dice: "Que será Mentira eso de que no se acercara.porque esa Gente es radioactiva...Es Decir, Mira, hay que distinguir entre"

Desde el instante 01:03:09.380000 hasta 01:03:58.680000 Operador Nuclear dice: "lo que es Irradiación y Contaminación.radioactiva. Que es un Concepto que.yo creo que no se ha explicado lo Suficiente.o hay mucha Gente que no sabe la Diferencia...Irradiación es que Algo.te ha llegado, te ha atravesado.o no, pero.normalmente te Atraviesa.y te produce Daño o no te lo produce. Esa es la Irradiación...Es como cuando a ti te da.el Sol. A ti te ha dado el Sol, te puede haber provocado Cáncer de Piel, pero tú no eres un Sol,es Decir, tú no emites un Solar. Es Decir, tú no te conviertes en Solar por eso. Y otra Cosa es La.contaminación radiactiva. ¿ Qué es la Contaminación radiactiva ? Es que Partículas radiactivas se.incorporan a tu Piel, Es Decir, se adhieren a tu Piel. Te Manchas con esas Partículas y se Quedan.en tu Piel. Y como están en tu Piel, son radiactivas y te están irradiando. Entonces, estás Contaminado.radiactivamente ."

Desde el instante 01:04:00.660000 hasta 01:04:00.660000 Entrevistador dice: "¿ Y tú también Irradias ?"

Desde el instante 01:04:01.840000 hasta 01:04:18.920000 Operador Nuclear dice: "Claro, cuando estás contaminado sí, porque tienes la Partícula.en la Piel, es como si tuvieras una Mota de Polvo.y esa Mota de Polvo es Radiactiva, está en Tu Piel.y mientras esté en tu Piel, te está irradiando.a ti y a todo lo que tienes alrededor...¿Cómo te Quitas.esa partícula de la Piel ? Pues con.agua y Jabón, Nada más...O Sea, simplemente se quita como cualquier"

Desde el instante 01:04:20.820000 hasta 01:04:43.560000 Operador Nuclear dice: "otra Suciedad. Es como Suciedad, Entonces.te quitas. Mira, yo tengo una Anécdota,yo me contaminé una Vez en la Cabeza...Yo entré a trabajar. Un Día. En las Maniobras de Recarga. Uno de mis Trabajos es supervisar. Cómo se hace la Carga de Combustible. Y bueno, pues estuve trabajando normal. Llevamos un Mono de Algodón. Ni nada por el Estilo. No es el típico Traje que nos imaginamos"

Desde el instante 01:04:20.820000 hasta 01:04:20.820000 Entrevistador dice: "otra Suciedad. Es como Suciedad, entonces"

Desde el instante 01:04:45.520000 hasta 01:04:47.760000 Entrevistador dice: "Todo gigante. Un Mono de Algodón, Guantes de Algodón"

Desde el instante 01:04:49.920000 hasta 01:04:59.180000 Operador Nuclear dice: "¿ Cuál es el Objetivo de la Ropa que llevas? De Algodón, primero que sea cómoda. Eso es importante.y segundo, que no te contamines la Piel.que si algo que se contamine, que se contamine la ropa.no Ensuciarte de algo radioactivo"

Desde el instante 01:05:01.220000 hasta 01:05:01.220000 Entrevistador dice: "exactamente, la Central está muy limpia"

Desde el instante 01:05:03.280000 hasta 01:05:27.860000 Operador Nuclear dice: "se limpia constantemente, se va revisando.constantemente, pero a Veces hay alguna Partículita.que por lo que sea, en alguna Barandilla.de la Grúa o lo que sea, Pues.se adhiere a tu Piel, claro, si tú.tienes en ese Momento ropa, pues se queda.adherido a la Ropa, Entonces.esa Ropa lógicamente cuando te la Quitas.se detecta si Está.contaminada o no y se le realiza un Lavado.¿en dónde ? en Lavadoras.pero si no tienen un Elemento"

Desde el instante 01:05:29.720000 hasta 01:05:31.800000 Entrevistador dice: "especial para quitar...detergente.detergente"

Desde el instante 01:05:35.380000 hasta 01:07:12.300000 Operador Nuclear dice: "no se lanza, ese Agua que se ha contaminado.ligeramente se le hace un Tratamiento después.evidentemente eso no se lanza a La.alcantarilla, bueno pues yo una Vez.salí después de Haber.estado supervisando Movimiento de Combustible.en ese Caso estábamos Descargando.el reactor.al pasar por una Serie de Pórticos.pasamos por cuatro Pórticos Diferentes.en el primero ya me detectó que tenía Contaminación.en la Cabeza.entonces ya no me deja pasar a los Siguientes.son todos Redundantes.es decir, si este no lo detectara lo vería al siguiente.pero ya el primero me lo detectó.que tenía Contaminación en la Cabeza.bueno, yo la Madre Tranquilo.eso ya lo tengo más que Estudiado.sé que eso no supone ningún Problema.ves que tengo todo el Pelo en la Cabeza.no se me ha caído Nada.y fue hace 15 Años Aproximadamente.llamé a la Persona encargada de vigilar Eso.el Monitor de Radiación que le Llamamos.perdón, el Monitor de Vigilancia.protección Radiológica.y lo que hizo fue venir con un Detector.de Mano para detectar la Zona.concreta y me detectó pues que.en el Pelo, en esta Zona de Aquí.tenía una Partícula radiactiva.¿qué me dijo ? pues no puedes salir de Aquí.lógicamente te tienes que duchar.antes de salir, en Vez de ir a los Pestuarios.normales te tienes que duchar dentro de esta Zona.que es una Zona controlada.y me dijo, cuando te duches.lávate primero la Cabeza así un poco de Lado.para que la Partícula no te caiga.por dentro del Cuerpo, que no te pueda.entrar en la Boca, los Oídos o lo que sea, sino.lávate un poco de Lado para que caiga al Suelo.y se vaya por el sumidero.y luego se realiza un Tratamiento.y cuando te hayas lavado eso bien, te duchas.y al salir.primero me miro aquí, veo que ya no la Tenía.pasé por el Pórtico y no tenía Nada.no ha habido más Consecuencias"

Desde el instante 01:07:14.240000 hasta 01:07:14.240000 Entrevistador dice: "no pasa nada, no pasa absolutamente nada"

Desde el instante 01:07:16.260000 hasta 01:07:30.260000 Operador Nuclear dice: "pero bueno, porque sabes lo que Estás haciendo.y porque tienes esas Medidas de Seguridad.lo que no es conveniente es que yo esa Partícula me la lleve a Casa.evidentemente.y eso después de Centenares.de Entradas solo me ha pasado una Vez.y sin ningún Problema.todo eso que"

Desde el instante 01:07:31.840000 hasta 01:07:43.580000 Entrevistador dice: "de alguna Forma se Enseñaba.de que los Hospitales eran Zonas.de mártires y que también las enfermeras.estaban jugándose la vida.porque se iban a Irradiar.de los Enfermos, no era así.bueno, lo fue durante Años"

Desde el instante 01:07:46.100000 hasta 01:07:58.780000 Operador Nuclear dice: "porque al Principio cuando no se sabía.los Efectos que tenían.la radiación ionizante y sobre todo.los Rayos X, se hacían Barbaridades.por Ejemplo, se utilizaba.una Pantalla de Rayos X y.no se hacía una Foto. Ah, pero decían Chernobyl, esas Imágenes del Hospital"

Desde el instante 01:08:01.940000 hasta 01:08:19.360000 Operador Nuclear dice: "Ah, pensé que Decías aquí. Es una Exageración y de Hecho.el Niño que Murió.de ese.hijo de ese Bombero.murió por otras Causas.no fue una Mutación genética"

Desde el instante 01:08:01.940000 hasta 01:08:09.700000 Entrevistador dice: "Ah, pensé que Decías aquí. No, en General, del Hospital.que no dejaban entrar a la Gente para no Contaminarse.todo eso es una Exageración. Es una Exageración y de Hecho"

Desde el instante 01:08:21.080000 hasta 01:08:21.080000 Entrevistador dice: "no, no, no"

Desde el instante 01:08:23.020000 hasta 01:08:23.020000 Operador Nuclear dice: "para terminar con lo de Chernobyl, Solución final"

Desde el instante 01:08:25.140000 hasta 01:08:29.640000 Entrevistador dice: "es construir un Sarcófago, que es como.hacer una Cúpula que ya tenéis pero a Posteriori.exactamente, y hacer un Desmantelamiento"

Desde el instante 01:08:31.760000 hasta 01:08:35.180000 Operador Nuclear dice: "controlado y Almacenar.esos Residuos como Residuos Radiactivos.normales, pues habiendo visto lo que pasó"

Desde el instante 01:08:37.400000 hasta 01:08:41.400000 Entrevistador dice: "en Chernobyl, que no es tan Trágico.o no es tan exagerado como a lo Mejor.sea...y que no es extrapolable"

Desde el instante 01:08:43.640000 hasta 01:08:43.640000 Operador Nuclear dice: "de los Reactores actuales. Es que ese es el Tema ."

Desde el instante 01:08:45.640000 hasta 01:08:59.560000 Entrevistador dice: "Pues veamos a hablar de cómo Funciona.un Reactor nuclear a Día de hoy...Lo primero, ¿ cómo es el núcleo? Incluso físicamente, ¿ no? O sea, ¿ dónde está? ¿Dónde está colocado? ¿Está en un Sitio bajo ? ¿ Cómo Funciona? vale, el Núcleo está dentro"

Desde el instante 01:09:01.080000 hasta 01:09:25.480000 Operador Nuclear dice: "de lo que llamamos la Vasija del Reactor...de Cápsula. Imagínate una Cápsula.cilíndrica que tiene un Hemisferio.por arriba y otro por abajo. La Típica.capsulita de Pastillas que nos tomamos, que es un Cilindro.y que tiene, acaba en Cúpula.por arriba y por abajo, ¿ no ? Así Tiene.es una, como una Enorme.olla a Presión. ¿ Cómo sería de Grande? pues 12 Metros de Altura y 4 de Diámetro. Vale. No es extremadamente grande. No, pero es muy grande, claro. Es un buen"

Desde el instante 01:09:25.480000 hasta 01:09:27.520000 Entrevistador dice: "No, pero es muy grande, claro. Es un Buen.bicho. No te la Pudieras tragar esta Pastilla, ¿ eh ? Esta sería"

Desde el instante 01:09:29.480000 hasta 01:10:32.600000 Operador Nuclear dice: "complicada, o Sea, necesitaría mucha Agua para traerla. Dentro, lo que tienes.es una Parte que es lo que llamamos en sí.el Núcleo. Esto es la vasija Del.reactor, ¿ vale ? Pero dentro.lo que tenemos es el Núcleo el Núcleo es en Realidad es el Combustible el Combustible Son.una Serie de Elementos en el Caso de la Central nuclear Asco y es uno de los más habituales Son.157 Elementos combustibles que son de la siguiente Forma son tienen Base cuadrada de un Palmo por Un.palmo próximamente 20 Centímetros por 20 Centímetros y 4 Metros de Altura tienen una Tobera o Una.plataforma superior y una Inferior.para darle Rigidez estructural.y unos Tubos Guía.dentro también para darle Rigidez estructural.y el Combustible está dentro de Unas.varillas que Tienen.un Diámetro más o menos de un Centímetro.aproximadamente, que tienen esos.cuatro Metros de altura.hay una Matriz de 17 Por.17 Varillas.17 por 17 y cuatro Metros de Altura.y todo Dentro.17 y 17.eso es un Elemento combustible.¿Son líquidos los Combustibles ?"

Desde el instante 01:10:34.420000 hasta 01:10:35.800000 Entrevistador dice: "No.¿dentro de la Varilla? no, lo que tiene son Pastillas de Óxido de Uranio"

Desde el instante 01:10:35.800000 hasta 01:11:22.080000 Operador Nuclear dice: "No, lo que tiene son Pastillas de Óxido de Uranio. Es una Pastilla cerámica. Es del Tamaño de la Goma de borrar de un Lápiz. Más o menos. Y tienes en 4 Metros, Imagínate. Todo lleno. Todo lleno. De esas Pastillas que es un Material cerámico. Este no es Combustible de Líquido. No, no, no, es un Sólido cerámico. Por eso cuando hay un Accidente de Fusión del Núcleo.es que se funde ese Material y se convierte en Líquido...Y llega a fundirse el Exterior también todo...Claro, a Cazatemperaturas de más de 1000 Grados.y se funde el Material estructural y todo...Pero en Funcionamiento Normal,la Parte interior está a unos 700 Grados,la Parte exterior de la Pastilla está a unos 400,y el Agua está a unos 300 y Pico,330 aproximadamente ."

Desde el instante 01:11:23.640000 hasta 01:11:26.900000 Entrevistador dice: "¿ Y eso cómo interacciona? ¿Interaccionan esas Capsulitas una con la Otra? esas pastillas están ahí dentro ."

Desde el instante 01:11:28.840000 hasta 01:12:36.740000 Operador Nuclear dice: "Y dentro lo que está es el Óxido de Uranio...En una Proporción, en un Enriquecimiento que hablábamos antes de él, en Torno al 4 o 5% de nuestros Reactores. Fíjate que estamos lejísimos del 90% para ser una Bomba atómica. Es Decir, aunque hiciéramos Barbaridades, nunca conseguiríamos que explotara como una Bomba atómica...De Hecho, en las Centrales nucleares no hay ningún Mecanismo de Seguridad para evitar una Explosión nuclear, porque no hace Falta, porque no va a explotar. Hay Mecanismos para evitar Fugas, para evitar Calentamientos, pero no Explosiones nucleares. Esas son las Pastillas...Y dentro de esas Pastillas es donde se producen las Fisiones...porque como hay Varillas, hay Agua entre las Varillas...Y entonces se va a la Varilla de enfrente, pero por el Medio pasa por el Agua...Se escapan de esas Pastillitas...Exactamente. Y va colisionando con las Moléculas del Agua...Los Neutrones van reduciendo Velocidad y cuando ya ha reducido suficiente velocidad,cuando atraviesan otra Pastilla.se encuentran con otro Núcleo Uranio.235 y lo Fisionan.eso es una Reacción en Cadena.¿cómo controlamos esa Reactividad? eso es interesante. Claro, ¿ cómo se frena que esto no sea"

Desde el instante 01:12:38.720000 hasta 01:12:40.720000 Entrevistador dice: "un Crescendo total hasta que.pete ? Muy bien, pues el Agua no es"

Desde el instante 01:12:42.800000 hasta 01:13:59.020000 Operador Nuclear dice: "Agua pura, es Agua desmineralizada.¿vale ? no tiene Minerales.es Agua ultra Pura.pero tiene un Aditivo que se llama.ácido Bórico.el boro.tiene la Particularidad de que es un Gran.captador de Neutrones.es decir, él capta un Neutrón y se lo queda.y se convierte en otro Elemento de la Tabla Periódica.que no es radiactivo, no supone ningún problema.pero.¿cómo Controlas la Potencia del Reactor? pues lo que haces es tener una Concentración.determinada de Ácido bórico en el agua.¿vale? cuando el Reactor.es nuevo, Es Decir, cuando has cargado el Combustible.nuevo, tú tienes aquí la Energía.acumulada para funcionar durante un Año y Medio.porque no le estás metiendo Combustible Constantemente.haces una Carga y estás un Año y medio.funcionando las 24 Horas del día.365 Días al Año.¿cómo Conseguimos.liberar esa Energía ? pues lo que hacemos es.tener mucho Ácido.bórico en la Concentración.en el Primario, en el Circuito de Refrigeración.y entonces tenemos muy.controlada la Reacción en Cadena.¿qué hacemos ? cada Día vamos bajando la Concentración.de ácido bórico.partimos de unos 1500-1600.partes por Millón y al Final no tenemos.prácticamente Ácido bórico. Es decir,tenemos un Freno enorme y le vamos.quitando Freno cada Día. Porque al Principio"

Desde el instante 01:14:00.740000 hasta 01:14:04.880000 Entrevistador dice: "habría mucha Potencia y Luego.se va perdiendo al Cabo de los Meses.y por eso podéis reducir el Ácido bórico ."

Desde el instante 01:14:06.740000 hasta 01:14:12.920000 Operador Nuclear dice: "Claro, vas teniendo menos Uranio, Pues.vas quitando el Ácido bórico Para.que absorba menos Neutrones y el Reactor.siempre esté funcionando al 100%. La Ecuación que al Final"

Desde el instante 01:14:14.740000 hasta 01:14:14.740000 Entrevistador dice: "siempre dé el mismo Número. Y luego tenemos otra"

Desde el instante 01:14:16.900000 hasta 01:14:49.400000 Operador Nuclear dice: "Forma de parar, que es una Parada de emergencia,que es que tenemos unas Barras de Control...Dentro de esos 157 Elementos. Hay 48 que tienen dentro. Unas Barras de Control. Que son unas Varillas que se insertan. Dentro del Combustible. Entre las otras Varillas. Esas Varillas son muy absorbentes de Neutrones. Es una Aleación de Plata, de Indio y de Galio. Esas son las Barras de Control. Que también en Chernobyl se habla de ellos. Sí, se habla de ellos, ¿ no? Nuestras Barras de Control. Son una Maravilla. Son capaces de detener la Reacción en Cadena. En menos de 3 segundos.aunque se esté descontrolando la Cosa"

Desde el instante 01:14:51.700000 hasta 01:14:51.700000 Entrevistador dice: "de Hecho hay más de 20 Causas"

Desde el instante 01:14:54.480000 hasta 01:15:18.280000 Operador Nuclear dice: "por las que actuarían Automáticamente.también pueden actuar manualmente.el operador puede actuar en la Parada Automática.del Reactor, pero hay más de 20 Causas.automáticas por las que un Reactor.se para y Tarda.eso, menos de 3 Segundos en detenerse.la Reacción en Cadena, se insertan Por.gravedad, Es Decir, no necesitas Alimentación.eléctrica, Caen.y tardan ese Tiempo en recorrer los 4 metros.3 Segundos aproximadamente. Una Cosa que cayera en este Techo, en ese Tiempo cae perfectamente. Y se detiene la Reacción en Cadena porque son muy absorbentes de Neutrones ."

Desde el instante 01:15:27.020000 hasta 01:15:27.020000 Entrevistador dice: "¿ A qué Distancia estáis Vosotros del Reactor ?"

Desde el instante 01:15:31.460000 hasta 01:15:52.880000 Operador Nuclear dice: "Mira, el Edificio de Contención tiene 40 Metros de Diámetro y el Reactor está en el Centro, por lo Tanto 20, pues a unos 30-35 Metros de Distancia estoy de mi Despacho, está a unos 30-25-40 Metros de Distancia del Núcleo del Reactor...¿A qué Distancia del Núcleo Tendrías un Problema físico? Sí, en Funcionamiento ."

Desde el instante 01:15:52.880000 hasta 01:15:53.960000 Entrevistador dice: "Sí, en Funcionamiento...El Problema de cuando está funcionando el Reactor es que una de las Emisiones que tiene son Neutrones que se fugan ."

Desde el instante 01:15:53.960000 hasta 01:16:09.600000 Operador Nuclear dice: "El Problema de cuando está funcionando el Reactor es que una de las Emisiones que tiene son Neutrones que se fugan...Porque los Neutrones que te digo salen con muchísima Velocidad, el Agua los Modera, otros los absorbe el Boro, el Ácido bórico que te he comentado, pero otros se fugan...O Sea, algunos no puede todo controlarse ."

Desde el instante 01:16:09.600000 hasta 01:16:11.340000 Entrevistador dice: "O Sea, algunos no puede todo controlarse...Claro, unos se fugan y hacia dónde van, pues hacia lo que tienen alrededor, que es Hormigón esencialmente. Entonces, si tú estuvieras cerca de ellos, Recibirías una Dosis peligrosa. No que te mataría en el Momento, ni Siquiera te matarían Días, pero sí podría aumentarte la Probabilidad de tener un Cáncer ."

Desde el instante 01:16:29.080000 hasta 01:16:29.080000 Operador Nuclear dice: "¿ Estás hablando que a 5 o 10 Metros de estar, por Ejemplo, del Núcleo ?"

Desde el instante 01:16:31.840000 hasta 01:16:31.840000 Entrevistador dice: "Cuando el Reactor está funcionando a 100% Potencia, no se puede estar ."

Desde el instante 01:16:34.940000 hasta 01:16:41.520000 Operador Nuclear dice: "Entonces, cuando hay que hacer una Intervención, un Mantenimiento en el Reactor, cuando está en Funcionamiento,primero se mira en la Zona en la que se tiene que trabajar y si es una Zona en la que va a haber una Dosis peligrosa, se para directamente ."

Desde el instante 01:16:52.800000 hasta 01:16:52.800000 Entrevistador dice: "Claro. Ya no tienes esa neutrónica. Es Decir, ya has absorbido todos los Neutrones y ya no hay Reacciones de Fisión"

Desde el instante 01:16:58.200000 hasta 01:16:58.200000 Operador Nuclear dice: "y por lo Tanto no se emiten Neutrones ."

Desde el instante 01:17:00.040000 hasta 01:17:08.100000 Entrevistador dice: "En ese Caso, que se tiene que hacer algún Mantenimiento o algo en Concreto.que se tiene que ir cerca, ¿ hay algún Tipo de Traje.especial o es lo que decías antes de Algodón.y no hay nada Más? depende del Trabajo en sí. A Veces utilizamos"

Desde el instante 01:17:10.400000 hasta 01:17:50.820000 Operador Nuclear dice: "Mantas de Plomo, que son una Especie.de mantas, no son de telas.son plastificadas, pero dentro Lleva.placas de Plomo Dentro.para hacer de Blindaje...Entonces, si hace Falta, se pone una Pantalla.en ese Sentido para trabajar...Pero hay Cosas que se hacen, por Ejemplo, con Robots.para acceder a determinadas Zonas.o determinados Trabajos.y en Caso de que sea necesario.pues eso, se pone el Blindaje.pero siempre.todo esto es con ese Límite de Dosis.que te he comentado Realmente.yo no conozco a nadie que haya Alcanzado.los 10 milisiever, esos que te Decía.de límite administrativo Propio.no conozco a nadie que los haya alcanzado Nunca.en mi Central, Es Decir que son siempre dosis.muy Bajas. ¿ Cuántas Medidas de Seguridad"

Desde el instante 01:17:53 hasta 01:17:54.720000 Entrevistador dice: "tiene una Central nuclear? innumerables innumerables innumerables mira cuando se diseña una Central nuclear se establece unos"

Desde el instante 01:18:01.160000 hasta 01:19:19.120000 Operador Nuclear dice: "Criterios Base de Diseño y esos Criterios de Diseño se basan en vamos a pensar que es lo.peor que nos puede pasar Vale se nos vaya a la Alimentación eléctrica exterior vale otra es Que.el Circuito que refrigera el Reactor hay una Rotura y se vaya todo el Agua y entonces no.podamos reflejar el Reactor miramos diferentes Tipos de Accidentes y entonces para cada Tipo.de Accidente, se establece una Serie de Medidas.de Seguridad. Y esas Medidas de Seguridad.nunca son individuales, siempre son.como mínimo duplicadas, y a Veces Triplicadas.y a Veces cuadruplicadas. Es Decir,si yo tengo un Sistema que sirva para meter Agua en Caso.de que se rompa la tubería,pues no voy a tener un Sistema, voy a tener dos...Y además no se van a Alimentar.con un Generador de Diésel.los dos, sino cada uno con el Suyo,independientes, porque si me fallara uno.tendría siempre el otro...Y así con todos los Sistemas de Seguridad...Eso es una Base. Esto se llama Criterios Base de Diseño, Accidentes Base de Diseño y todos los Sistemas de Seguridad se diseñan precisamente para eso. Una de las Cosas que más hacemos en las Centrales nucleares es probar los Sistemas de Seguridad. Es uno de los Trabajos diarios que tenemos. Probar que funcionan perfectamente, que están en perfecto Estado, que arrancan en el Tiempo que está previsto y si no cumplen con esos Requisitos, tenemos un Libro que nos dice cuánto Tiempo podemos estar para poder repararlos...Si no, tenemos que parar la Central. Hay Equipos que en una Hora nos hacen parar. Otros que nos permiten estar 72 Horas, por Ejemplo, que son tres Días. Depende un poco de la Importancia que tenga el Equipo ."

Desde el instante 01:19:40.960000 hasta 01:19:40.960000 Entrevistador dice: "¿ Y una Central nuclear actual ? Bueno, una Central nuclear, uno de los Accidentes más importantes, Base de Diseño, es la Rotura del Circuito refrigerante del Reactor. El Reactor, como te he comentado, lo que tenemos es Agua que está pasando, pero esa Agua tenemos que hacer algo con ella, no Solo calentamos esa Agua ."

Desde el instante 01:19:58.280000 hasta 01:21:19.060000 Operador Nuclear dice: "el Agua entra a unos 290 Grados.de Temperatura y sale a Unos.330, calentamos el Agua.a treinta y tantos Grados, casi 40 Grados.ese es el Calentamiento.que le producimos al Agua, ya llega.muy caliente, Está.a altísima Presión, estamos hablando de.157 Kilos por Centímetro cuadrado.unas 172 atmósferas.es una Presión muy Alta.y es Agua, o Sea, es Agua que Está.a 300 Grados, pero es Agua Líquida.presión lo que tenemos ese Agua una Vez que ha pasado por el Reactor se ha calentado mucho pero.sigue siendo Agua lo que hacemos es pasarla por un intercambiador de Calor ese Intercambio de.calor este Agua pasa por dentro de los Tubos y sigue sigue saliendo por los Tubos es decir no.entra en Contacto con el Exterior de los Tubos y una Bomba empieza lo vuelve a meter otra Vez.dentro del Reactor es un Lazo cerrado el Asco por Ejemplo tiene tres Lazos de Refrigerante.reactor. Esos Intercambiadores de Calor es donde se produce el Vapor. A esos Intercambiadores por.fuera de los Tubos les llega Agua a una Temperatura de unos 200 Grados y se convierte en Vapor porque.el Agua que está dentro de los Tubos la Calienta. Es un intercambiador. Muy bien, pues ¿ cuál es el.accidente Base diseño quizá más importante ? Pues la Rotura de esas Tuberías que refrigeran El.reactor. Es un Accidente que llamamos la Pérdida de refrigerante del Reactor. Podría ser la más"

Desde el instante 01:21:23.380000 hasta 01:21:28.280000 Entrevistador dice: "grave de una Central nuclear a Día de hoy...Por Ejemplo, sí...¿Y en ese Caso qué podría pasar? En ese Caso lo que actuarían sería un Sistema automático que es un Sistema de Inyección"

Desde el instante 01:21:32.640000 hasta 01:22:09.040000 Operador Nuclear dice: "de Seguridad...Lo que haría será inyectar Agua, hay Bombas a diferentes Presiones que inyectarían agua.a la Presión que nos interesa...Es Decir, si se produce una Ruptura muy pequeña, la Presión sería muy alta y Necesitamos.unas Bombas que inyectan a muchísima Presión para asegurarnos compensar las Pérdidas de.ese Agua con el Agua que estamos inyectando y al mismo Tiempo se pararía automáticamente el.reactor se inyectaría Agua y se empezaría a refrigerar el Reactor y compensando las Pérdidas.con el Agua que tú vas aportando todo eso dentro del Edificio de Contención es importante que quede.claro que todo eso sería dentro del Edificio de Contención eso un poco así es lo que pasa Un.accidente de Firmas a Islas en Eeuu vamos a entonces a lo más malo Imagínate que fallan"

Desde el instante 01:22:13.800000 hasta 01:22:20.680000 Entrevistador dice: "los Sistemas de Seguridad y Peta no pasaría nada porque hay el Edificio de Contención entonces de.cara al Exterior no habría Problema traduce Traducción vamos a traducir lo de que lo de"

Desde el instante 01:22:25.500000 hasta 01:22:25.500000 Operador Nuclear dice: "Peta que es Peta bueno explota digamos que hay el Calentamiento sube sube sube sube y eso al Final"

Desde el instante 01:22:31.320000 hasta 01:22:31.320000 Entrevistador dice: "explosiona no en nuestro Caso no es creíble una Explosión de no podría haber una Explosión de"

Desde el instante 01:22:37.080000 hasta 01:22:37.080000 Operador Nuclear dice: "Vapor no en nuestro Caso lo que sí que sería creíble es una Explosión de Hidrógeno eso sería"

Desde el instante 01:22:42.180000 hasta 01:22:42.180000 Entrevistador dice: "lo peor de lo peor de lo peor que podría pasar por si una de las Cosas peores que podría Pasarnos es"

Desde el instante 01:22:47.220000 hasta 01:23:55.280000 Operador Nuclear dice: "que hubiera Explosiones de Hidrógeno dentro del Reactor del Edificio de Contención porque las.explosiones de Hidrógeno son peligrosas de Hecho fukushima la sufrieron porque primero se genera.el Hidrógeno porque al producirse la Fusión del Combustible se produce Hidrólisis y Parte de ese.drogues es Generación de Hidrógeno del Agua y de los Materiales estructurales del Combustible. Ese Hidrógeno, tú sabes, lo hemos comentado antes, es altamente explosivo. ¿ Qué Medidas estamos tomando para que, en Caso de que se produjera una Fusión de Núcleo y se generara Hidrógeno, las Centrales nucleares tienen unos Dispositivos que recombinan el Hidrógeno con el Oxígeno del Ambiente y producen Agua ? Se llaman Recombinadores...Hasta Fukushima los teníamos eléctricos, alimentados con Energía eléctrica del Exterior o de los Generadores diésel de Emergencia...Pero Fukushima nos enseñó que podría fallar todo. Podría fallar hasta los Generadores diésel de Emergencia...Bueno, pues se han instalado en todas las Centrales nucleares españolas recombinadores de Hidrógeno pasivos,que no necesitan Alimentación eléctrica. Tienen una Sustancia dentro, un Catalizador, que produce la Recombinación del Oxígeno con el Hidrógeno...El Residuo es Agua, H2O, Agua, y evita las Explosiones de Hidrógeno. Es Decir, es altísimamente improbable que hoy en Día tuviéramos Explosiones de Hidrógeno dentro del Edificio de Contención ."

Desde el instante 01:24:10.340000 hasta 01:24:10.340000 Entrevistador dice: "Está diseñado para resistir a muy altas Presiones, pero lógicamente si fallaran todos los Recombinadores, estamos hablando de que …"

Desde el instante 01:24:17.900000 hasta 01:24:17.900000 Operador Nuclear dice: "Vamos de la peor Situación posible, la que mira, ha fallado todo ."

Desde el instante 01:24:21.600000 hasta 01:24:21.600000 Entrevistador dice: "Muy bien, entonces lo que tenemos también son Sistemas portátiles. Imagínate que nos falla la Alimentación eléctrica exterior. Imagínate que los Sistemas de Seguridad nos fallan. Bueno, pues vamos a utilizar Sistemas portátiles ."

Desde el instante 01:24:34.040000 hasta 01:25:33.660000 Operador Nuclear dice: "Todas las Centrales nucleares españolas tienen Sistemas de Seguridad portátiles que se alimentan con pequeños Motores diésel que inyectan Agua en el Reactor o en los Generadores de Vapor o que hacen rociar Agua dentro del Edificio para bajar la Presión, para evitar Explosiones...todo eso se instaló después de Fukushima.los tenemos todas las Centrales.y además hay un Almacén central en Madrid.que Mediante.la Ume, la Unidad Militar de Emergencias.nos pueden ayudar a Trasladar.en dos Horas, dos Horas y pico.en Helicóptero, nos Trasladarían.si los nuestros fallanan, por Ejemplo.nosotros tenemos cada uno de nuestros, más de ellos tienen los suyos. Cofrentes, Trillo, Almaraz.pero aún así hay Un.almacén central con Equipos También.portátiles, todo eso serviría También.para mitigarlo. Es Decir que la Probabilidad de un Accidente.hoy en Día es cada Vez menor, pero las Consecuencias También.cada Vez serían menores. Es Decir, el peor Escenario que yo.contemplo hoy en Día en España, en el peor de los Casos, sería.algo como ocurrió en Siemens Island, en Estados Unidos, en el que no hubo.emisiones radiativas al Exterior. Y aún así"

Desde el instante 01:25:36.920000 hasta 01:25:58.740000 Operador Nuclear dice: "lo considero altamente improbable hoy en Día. Pero bueno,altamente improbable no significa imposible...Y como no significa imposible, para eso Precisamente.mi Trabajo es intentar mitigar.primero intentar evitar ese Tipo de Accidentes.y si se produjeran intentar Mitigarlo.de hecho hoy mismo vengo de.entrenar en un Simulador de Alcance Total.y hemos entrenado un Accidente nuclear.precisamente. Vais a lo peor que pueda"

Desde el instante 01:25:36.920000 hasta 01:25:36.920000 Entrevistador dice: "lo considero altamente improbable hoy en Día. Pero bueno ,"

Desde el instante 01:26:00.900000 hasta 01:26:04.800000 Entrevistador dice: "suceder y en ese Caso ¿ qué.pasaba en el Día de hoy ? ¿ qué es lo que.fallaba ? En el Día de hoy lo que fallaba es"

Desde el instante 01:26:06.740000 hasta 01:26:12.580000 Operador Nuclear dice: "que ¿ sabes esos Tubos.por los que pasa el Agua para Producir.luego el Vapor ? Se rompía.uno de esos Tubos. ¿ Eso sería muy grave ?"

Desde el instante 01:26:15.360000 hasta 01:26:18.260000 Entrevistador dice: "No, no sería muy grave...No es de las peores Cosas que pueden pasar...Ese sería un poco menos grave que la Rotura que te he comentado del Accidente primario ."

Desde el instante 01:26:18.260000 hasta 01:26:21.980000 Operador Nuclear dice: "Ese sería un poco menos grave que la Rotura que te he comentado del Accidente primario...Entiendo que ya por lo que has comentado antes, la Respuesta es clara ,"

Desde el instante 01:26:21.980000 hasta 01:26:56.240000 Entrevistador dice: "Entiendo que ya por lo que has comentado antes, la Respuesta es Clara,pero bueno, igualmente quería Preguntártelo porque también es una Duda que mucha Gente tiene...La Central nuclear, claro, normalmente no están pegadas con una población,pero tampoco están en Medio de la nada...Hay mucho Miedo de mucha Gente de vivir relativamente cerca de una central Nuclear,ya sea porque haya una Explosión o ya sea por la propia Radioactividad...No hay ningún Estudio que de alguna Forma.diga que la Esperanza de Vida de las Personas.que han vivido cerca es menor...Al Revés, hay un Estudio que dice...A ver si nos tenemos que ir todos a meter ahí al Lado ."

Desde el instante 01:26:58.840000 hasta 01:28:32.360000 Operador Nuclear dice: "No, no, hay un Estudio en el que Dice.que es seguro vivir cerca de una Central nuclear...De Hecho, se ha hecho en varios Países.y en España también se hizo un Estudio epidemiológico.en el Año 2009...Lo pidió el Consejo de Seguridad Nuclear...El Consejo de Seguridad Nuclear.es un Organismo del Estado que depende, no del Gobierno,sino del Congreso de los Diputados...Rinde Cuentas a los Representantes de los Ciudadanos...Bueno, pues había una Demanda por muchos Colectivos,organizaciones ecologistas, Partidos políticos,que pedían que hubiera un Estudio epidemiológico en España.como se había hecho en otros Países...Y entonces es un Estudio que llevó varios Años,en el que primero se estudiaba cómo había Evolucionado.en los Casos de Cáncer en el Entorno de las Centrales nucleares...Se utilizaba también en otros Pueblos muy lejos,que no tenían Instalaciones de Grupo de Control, y eso se hizo un Estudio, el Estudio duró 4 o 5 Años, pero se tomaron Datos de más de 40 años,desde que teníamos Centrales nucleares aproximadamente. Bueno, pues ese Estudio además estaba controlado, había un Órgano controlador,que había Organizaciones ecologistas, Partidos políticos, Asociaciones vecinales, o Sea, para que los Resultados fueran lo más transparentes posibles.y que el Comité científico mostrara directamente a ese Comité los Resultados que se iban produciendo sobre la Marcha...El Resultado al Final, pues que la Dosis que reciben las Personas que viven en el Entorno de las Centrales Nucleares.es extremadamente baja, y luego te puedo decir incluso la Cantidad,y además que no se ha detectado un Aumento en la Incidencia del Cáncer en el Entorno de las Centrales nucleares...Es Decir, no hay más Cánceres que en otro Lugar de España ."

Desde el instante 01:28:36.760000 hasta 01:28:39.440000 Entrevistador dice: "¿ Otro Mito de las Centrales ? ¿ O no si quieres añadir algo más? lo que te iba a decir es que la Cantidad"

Desde el instante 01:28:39.440000 hasta 01:28:46.400000 Operador Nuclear dice: "lo que te iba a decir es que la Cantidad.de la Dosis era 0,1.microsiever, por debajo de 0,1.microsiever"

Desde el instante 01:28:47.440000 hasta 01:28:49.160000 Entrevistador dice: "eso y nada casi es lo Mismo.de forma natural recibimos 3"

Desde el instante 01:28:49.160000 hasta 01:28:59.220000 Operador Nuclear dice: "de Forma natural recibimos 3.pues 0,1 microsiever por Estar.en el Entorno de una Central Nuclear.de hecho eso, si le das la Vuelta a la Portada.del Libro, verás que hay un Plátano.y si puedes leer lo que pone"

Desde el instante 01:29:03.720000 hasta 01:29:15.900000 Entrevistador dice: "una mayor Dosis radiactiva que Vivir.un Año junto a una Central Nuclear.y aquí hay Gente que come mucho Plátano.en Canarias, Cuidado, que estáis todos ya.radiactivos, Parecéis Hulk.o Sea que no, que no, no hay Ningún.de hecho el Plátano es conocido"

Desde el instante 01:29:18.180000 hasta 01:29:27.960000 Operador Nuclear dice: "se utiliza en la Divulgación porque tiene potasio.y el Potasio, hay un Tipo de Potasio.que es el Potasio 40, que como hemos comentado Antes.que es radiactivo.y el Plátano es ligeramente más radiactivo.que el Resto de Alimentos, pero muy poco"

Desde el instante 01:29:29.940000 hasta 01:29:48.180000 Operador Nuclear dice: "de Hecho muchas Veces me han Preguntado.cuál es la Cantidad de Plátanos.que Tenías que comerte para tener una Dosis radiactiva.mortal, esos 8.que te comentaba antes que te matarían.en unos Minutos, en unas Horas.para recibir esa Dosis, ¿ cuántos.plátanos Tendrías que comerte? bueno, vale"

Desde el instante 01:29:29.940000 hasta 01:29:29.940000 Entrevistador dice: "de Hecho muchas Veces me han preguntado"

Desde el instante 01:29:49.800000 hasta 01:29:58 Entrevistador dice: "yo me atrevo, vamos a Intentarlo.vamos a hacer el Reto.vamos a hacer el Reto, a ver, más Cosas.de Mito negativo de Las.nucleares son las Chimeneas"

Desde el instante 01:29:51.660000 hasta 01:30:05 Operador Nuclear dice: "vamos a hacer el Reto.vamos a hacer el Reto, a ver, más cosas.el Nombre está mal puesto, ya está mal puesto, no es una Chimenea. No es una Chimenea...Vale ."

Desde el instante 01:30:04.300000 hasta 01:30:12.820000 Entrevistador dice: "No es una Chimenea...Vale...Entonces, ¿ eso qué es? ¿Y qué es y qué saca? Porque hay Gente que dice que eso es residuo malo...No...De Entrada, primero, se utilizan como Símbolo de las Centrales nucleares ."

Desde el instante 01:30:16.280000 hasta 01:30:22.880000 Operador Nuclear dice: "Sí...Cuando es un Equipo que no es exclusivo de Centrales nucleares...Se utilizan otro Tipo de Centrales, incluso geotérmicas, que son Renovables,o otro Tipo de Industrias, o otro Tipo de Centrales ."

Desde el instante 01:30:24.900000 hasta 01:30:29.980000 Entrevistador dice: "Sí, la Imagen que tenemos en la Cabeza es la Cúpula y al Lado la Chimenea...Vale...O la Chimenea o lo que sea...Bueno, pues eso es una Torre de Refrigeración ."

Desde el instante 01:30:32.160000 hasta 01:33:05.120000 Operador Nuclear dice: "sirve para.refrigerar Agua, nada Más.agua limpia, es Agua.que viene del Río.que refrigera la Central o el Lago que Refrigera.la central, que una Vez que ha pasado por.dentro de la Central, por dentro de.unos Tubos, no por esos Tubos que Te.he comentado antes, sino por otros Tubos que están en.una cascada De.sistemas, es Decir.aunque se rompieran los primeros Tubos no.llegaría el Agua al Río, es decir.es Agua que pasa por dentro de Tubos que no entra.contacto con otro Fluido de la Central ni con Aceites ni con Agua reactiva pero que se calienta.y como se calienta para proteger el Medio Ambiente tenemos que evitar calentar en Exceso el Agua de.ese Río entonces tenemos una Limitación legal en las Centrales nucleares que no podemos calentar.el Agua del Río en el Caso de Asco el Río Ebro más de 3 Grados de Media diaria es decir si El.agua entra a 27 no puede salir a más de 30 de Media durante las 24 Horas seguidas bueno Para.hacer eso, claro, nosotros calentamos.en Verano calentamos un poco más el Agua.de esos 3 Grados.entonces lo que hacemos es que ese Agua se Hace.pasar por una Torre de Refrigeración.se hace, se mete Dentro.de la Torre, se reparte en Forma.proporcional por toda la Superficie.y se hace caer en Forma de Lluvia.¿vale ? dentro de la Torre.o sea, dentro de la Torre, si tú entraras en La.parte inferior de la Torre, Verías que está.lloviendo continuamente.pero las Torres, si te fijas, tienen Unas.columnas en la Parte de abajo, no Llegarás. El Hormigón no llega hasta el Final, sino que tiene unas Columnas de 5 o 6 Metros de Altura...La Torre tiene esa Forma porque lo que se produce de Forma natural es un Tiro natural de Aire...Es Decir, en cualquier Circunstancia atmosférica, Llueva o Nieve o haga Viento o Sol o lo que sea,siempre hay una Corriente ascendente del Aire por la Forma que tiene la Torre...Entonces, tienes una Corriente ascendente de Aire y Lluvia que está cayendo...¿Qué es lo que ocurre? pues que ese Agua se enfría con el Aire cae más fría y Parte de ese Agua se sale.por la Torre por la Parte superior Parte en Vapor de Agua y Parte en Micro Gotas.de agua las micro Gotas de Agua en Suspensión también se llaman Aerosol Eso.es lo que ocurre en el Spray de utilizamos dos antes que se viene esas.micro Gotitas eso tiene otro Nombre nube las Nubes son un Aerosol son micro Gotas.de agua en Suspensión de Hecho la Gente dice el Vapor de Agua Parte sí pero Va.de Agua es transparente. Entre tú y yo ahora mismo.hay Vapor de Agua y no lo vemos...Si además hubiera Niebla, que son micro Gotas,sí lo veríamos. Bueno, Pues.una Torre de Refrigeración no es más que una Fábrica de Nubes...Nada más que eso ."

Desde el instante 01:33:05.940000 hasta 01:33:08.880000 Entrevistador dice: "Es bonito y todo...Bueno, hay un Capítulo.que se llama Fábrica de Nubes ."

Desde el instante 01:33:08.880000 hasta 01:33:13.080000 Operador Nuclear dice: "que se llama Fábrica de Nubes...Es bonito, sí, sí ."

Desde el instante 01:33:13.080000 hasta 01:34:31.720000 Entrevistador dice: "Es bonito, sí, sí...Tiene su Toque poético incluso...A ver si al Final aquí todos acabaremos enamorados de la Nuclear.y viviremos dentro del Reactor y todo...Yo me pongo un Apartamento.ahí. Pues está calentito...Luego quiero hablar de Fukushima porque me parece un Caso muy interesante ya que fue relativamente reciente.y también es algo en el que falla casi todo lo fallable y acaba pasando algo que fue muy mediático,extremadamente mediático y te preguntaré exactamente si hasta qué Punto fue perjudicial para la Zona colindante. Y todo eso. Hemos hablado de las Centrales de Fisión, pero hace unos Meses, públicamente, para el Público mainstream, saltó la Noticia de que se había conseguido algo de Energía con la Fusión...No la Fisión, sino con la Fusión, que al Final es como funcionan las Estrellas. El propio Sol funciona por Fusión y no por Fisión...Que es en Vez de separar, unir. Correcto. Potente. Y que es como la Energía del Futuro. Yo te pregunto a ti, ¿ esto es así? ¿Realmente la Fusión nuclear. Es el Futuro de la Humanidad? una energía limpia casi absolutamente.¿Hay un poco de exageración? ¿A qué Nivel estamos de conseguirlo ?"

Desde el instante 01:34:34.580000 hasta 01:36:27.160000 Operador Nuclear dice: "Vamos a hablar un poco de qué es la Fusión. Hemos dicho que la Fusión es romper Núcleos. Pesados, Uranio, plutonio.esencialmente pero la Fusión es lo contrario fusionar unir vale pero aquí.podríamos unir Núcleos muy pesados sí pero la Cantidad de Energía que.necesitaríamos sería descomunal entonces nos vamos a lo más sencillo que lo que.hacen las Estrellas fusionar Hidrógeno vale que son Elementos muy ligeros.y el Tritio que son los dos uno de ellos es radiactivo el Tritio es es radiactivo.bueno pues porque porque es más sencillo fusionar Deuterio y Tritio que Hidrógeno.hidrógeno vale que el propio que es el Hidrógeno con solo Protón dentro Bueno.esa es la Fusión unirlo cuál es el Problema que tenemos que para Conseguir.la Fusión necesitamos tener las Condiciones del Sol y el Sol tiene Una.temperatura elevadísima tiene en Torno a 15 Millones de Grados celsius 15.millones es mucha Temperatura pero el Sol tiene otra Característica que no.tenemos en la Tierra que es la Gravedad eso tiene una Masa enorme y al tener Una.gravedad tan grande la Presión que hay dentro es enorme también esa Presión.unida a esa Temperatura hace que los Núcleos estén muy apretados entre sí con.lo cual es muy fácil que se acaben juntando y a juntarse que producen Helio.por eso el Sol también se le llama Helios y el el Helio es el Siguiente.elemento de la Tabla periódica y es un Gas noble que significa que es noble que.que no se asocia con otros Elementos, además no es Radiactivo,y el Sol emite Helio constantemente, porque en el Sol se está produciendo Helio...Vamos a intentar reproducir eso...¿Qué Ventajas tiene Eso? ya lo sabemos, el Sol produce una Cantidad enorme de Energía, mucha Luz,y eso podríamos utilizarlo para calentar Agua y mover una Turbina...Al Final moverían una Turbina también con Vapor ."

Desde el instante 01:36:29.360000 hasta 01:36:29.360000 Entrevistador dice: "Con muy pocos Residuos ."

Desde el instante 01:36:31.040000 hasta 01:37:22.620000 Operador Nuclear dice: "Es que el Residuo es el Helio, y el Helio es un Gas que...No hay Problema...No hay Problema, lo podemos emitir tranquilamente...Y además necesitamos poca Cantidad de Material fusible también...Vale...Suena fantástico esto...Suena fantástico...Por Favor, vamos ya...Suena muy bien...Además, Hidrógeno tenemos...El Deuterio lo tenemos con relativa Abundancia...Es un Isotopo del Hidrógeno que está en el Agua del Mar.y lo podemos sacar fácilmente separando las Moléculas del Agua...Pero el Tritio es más complicado...Necesitamos Litio...Bueno, eso es un Tema un poquito más complejo,pero también se puede conseguir...y los Residuos, ya hemos dicho, que no son nada peligrosos...Es Decir, Material prácticamente inagotable a Escala Humana,es decir, dentro de miles de Años vamos a tener sin ningún problema,sin generar Residuos radiactivos...Todo suena muy bien...¿Cómo conseguimos las Condiciones de Sol si no tenemos la Presión que tiene el Sol? con más Temperatura ."

Desde el instante 01:36:41.300000 hasta 01:36:43.160000 Entrevistador dice: "Suena fantástico esto...Suena fantástico...Por Favor, vamos ya ."

Desde el instante 01:37:24.620000 hasta 01:40:12.360000 Operador Nuclear dice: "Al Final la Temperatura, sabes que no es, en Realidad, ¿ qué es la temperatura? La Temperatura, si lo miramos Microscópicamente,es la Energía cinética en la que se mueven las Partículas.cuanto más Temperatura tienen.más rápido se mueven.y de Tal Forma que el Cero Absoluto.273 y Pico bajo Cero.eso significa que las Partículas no se mueven.vale, entonces Necesitamos.que se muevan mucho más, ¿ cuánto más? 10 Veces más que en el sol.150 Millones de Grados Celsius.vale, ¿ cómo conseguimos.150 ? ¿ se puede conseguir esas Temperaturas? sí, se pueden conseguir, el Problema es.¿qué Material es capaz de resistir.esa Temperatura sin fundirse...Claro...Entonces, lo que se ideó fue crear unos Reactores.en los que el Material no toca las Paredes,el material fusible no toca las Paredes...¿Y cómo hacemos que no toque las Paredes? primero, lo ionizamos, lo convertimos en Iones,le quitamos Electrones para que tenga Carga eléctrica.y con Campos magnéticos podemos manejar Cargas eléctricas...Entonces, mediante Electroimanes muy potentes,confinamos dentro de lo que es.el Reactor, en este Caso no es una Vasija.cilíndrica como una Central Nuclear.sino que es una Forma toroidal como un donut.hueco.y los electroimanes.mantienen esa Sustancia dentro.esa Sustancia es un Estado de la Materia.que se llama Plasma.¿sabes que en el Colegio Estudiábamos.sólido, Líquido, gaseoso? bueno, pues hay otro que es Plasma.el Plasma es un Gas.que se comporta a Veces como un Líquido.y que está cargado eléctricamente. Está ionizado. Bueno, pues lo que hay que intentar es conseguir un Plasma estable de Euterio y de Tritio sin que toque las Paredes, se refrigera por Helio también y que al mismo Tiempo consigamos mantenerlo a su Contenido...¿qué pasó hace unos meses? hay dos Formas de conseguir la Fusión.una es con este Tipo de Reactores.que te he comentado, que son los que tienen una Aplicación.más práctica porque son Reactores Grandes.y puedes sacar el Calor.esa Fusión.también genera Neutrones, esos Neutrones.los puedes utilizar para calentar Cosas.pero hay otra forma.que es el Confinamiento Magnético.que te he comentado, pero también está el Confinamiento.inercial, esa es otra Línea.de Investigación en la que tú.creas una pequeña Partículita de Unas.micras o unos Milímetros.en el que está el Deuterio y el Tritio.y Concentras unos láseres.con una Potencia Enorme.para conseguir esos 150 Millones.de Grados.y Consiguieron.la Fusión pero al mismo Tiempo.de la Energía.que recibía esa Bolita Emitió.más Energía de la que había Recibido.pero claro, no contaban.con toda la Energía que se había.para producir esos Láseres es decir si hacemos el Balance completo Pierdes Energía Pierdes energía"

Desde el instante 01:40:12.360000 hasta 01:40:12.360000 Entrevistador dice: "para producir esos Láseres es decir si hacemos el Balance completo Pierdes Energía Pierdes energía"

Desde el instante 01:40:18.040000 hasta 01:40:34.200000 Operador Nuclear dice: "y además extraer el Calor de esa Bolita tan pequeña es complicadísimo entonces como Experimento.científico es muy interesante como Aplicación práctica yo creo que no la tiene y la Mayoría.de los Científicos creen que la cuando consigamos ahí no va a ir por ahí va a ir más por Reactores.grandes en los que hay un Plasma que está confinado dentro de un Campo la Semana pasada"

Desde el instante 01:40:38.640000 hasta 01:40:48.160000 Entrevistador dice: "en Japón se inició las Pruebas con un Reactor de Fusión, el Jtsa6 o algo así. ¿ Qué es eso ? ¿ Lo que has dicho Primero? sí, sí, sí. Es un Reactor torridal, como te he comentado, un Donut. Y Tomacac se llama el Tipo de Reactor, es un Nombre ruso ."

Desde el instante 01:40:59.060000 hasta 01:41:09.700000 Operador Nuclear dice: "Fueron los Rusos los que lo inventaron. Y este es uno de los primeros que está consiguiendo crear un Plasma y que el Plasma tenga cierta Estabilidad...El Problema del mantener el Plasma...O Sea, ¿ ya funciona? No, pero no ha creado Fusión todavía ."

Desde el instante 01:41:11.580000 hasta 01:41:11.580000 Entrevistador dice: "Aún no ha creado Fusión ."

Desde el instante 01:41:12.640000 hasta 01:41:41.360000 Operador Nuclear dice: "Lo que ha hecho ha sido crear un Plasma y que el Plasma esté confinado...Cuando estos Reactores hagan Fusión, no nos engañemos, son Reactores experimentales...Van a crear Fusión durante Milésimas de Segundo o segundos...El Iter no se espera que funcione ni Siquiera Horas seguidas...Va a funcionar Minutos...y va a servir para desarrollar los Siguientes.reactores ya que serán experimentales.ya para producir Reactores.de demostración que se utilizarán para ser replicados.si funcionan bien. O Sea, este"

Desde el instante 01:41:42.840000 hasta 01:41:45.360000 Entrevistador dice: "no va a ser un Reactor que con los Años.va a acabar siendo un Reactor que no es de Energía ."

Desde el instante 01:41:47.580000 hasta 01:42:29.880000 Operador Nuclear dice: "No, pero el que están Construyendo.en Francia, que es el Iter, que es el más grande.del Mundo, tampoco va a Servir.para funcionar. No tiene una Turbina asociada...Es un Reactor experimental...Esa es la Pregunta del Millón...¿Tú lo ves factible? Yo lo veo factible, sí...No es Ciencia Ficción...No lo considero Ciencia ficción...A ver, yo hablo por lo que me explican los que trabajan en el Iter, claro...Yo no soy experto en Fusión nuclear, yo conozco la Fisión, pero no trabajo con Fusión nuclear...Pero lo que hago, lógicamente, es asesorarme y hablar con Científicos y con Ingenieros que trabajan en Fusión nuclear...De Hecho, en mi segundo Libro tengo una Entrevista con un Español que trabaja en Fusión nuclear en el Mit,en el Instituto Tecnológico de Massachusetts, precisamente en Simulaciones de Plasma...Hace Simulaciones por Ordenador para ver la Evolución de los Plasmas. Es un Español que salió en la Lista Forbes de los 30 más destacados por debajo de los 30 ."

Desde el instante 01:42:42.180000 hasta 01:42:49.100000 Entrevistador dice: "Bueno, yo no me fío mucho de las Listas Forbes, pero en su Caso sí...Este Chaval es un Crack...En su Caso sí...Sí, sí, sí...Pero luego hay otras Listas que no tanto...bueno pues realmente se está trabajando se está trabajando en eso y los Especialistas en ello"

Desde el instante 01:42:45.240000 hasta 01:43:15 Operador Nuclear dice: "Este Chaval es un Crack...En su Caso sí...creen que en 15 20 30 Años podríamos conseguir la Fusión nuclear y ya empezará a aplicarlo en.producir Centrales nucleares y construir Centrales nucleares de Fusión pero no sabemos y como no.sabemos si lo vamos a conseguir no podemos venderlo todo eso hay que seguir trabajando con lo que.tenemos lo mejor que tiene seguramente esto es que es una Energía casi infinita y que no da Residuos"

Desde el instante 01:43:22 hasta 01:43:44.540000 Entrevistador dice: "vamos al Tema de los Residuos el gran uno de los grandes Miedos de lo nuclear el Residuo Para.empezar te lo comentaba antes de empezar no que yo no sé ni cómo ni cómo imaginarme los Porque.la Imagen que tengo es muy caricaturesca Es decir es el típico Bidón de un Líquido muy con Mucho.color, brillante, verde...Sí, Fosforitos. Del Color que sea, Pero.fosforito. Y que eso"

Desde el instante 01:43:43.120000 hasta 01:43:43.120000 Operador Nuclear dice: "Sí, Fosforitos. Del Color que sea, pero"

Desde el instante 01:43:46.540000 hasta 01:43:48.440000 Entrevistador dice: "es, vamos, lo peor que existe en el Mundo...¿Cómo es realmente un Residuo nuclear ?"

Desde el instante 01:43:52.640000 hasta 01:44:38.080000 Operador Nuclear dice: "Como te he comentado que el Combustible nuclear.son unas Varillas y dentro de las Varillas.están las Pastillas. Pues el Combustible.usado...¿ No es líquido ? No, no...Es un Sólido cerámico...Lo que pasa es que en esas pastillas.en Lugar de haber óxido de Uranio.solo, están casi todos los Elementos.de la Tabla periódica y muchos de ellos son.radioactivos, la Mayoría de ellos son radioactivos, pero Están.dentro de esas Varillas.y dentro de esas Pastillas, Es Decir, que si.rompiéramos las Varillas, veríamos que están las pastillas.¿Eso se crea cada Día? bueno, eso está.cuando tú haces una Carga de Combustible.en un Reactor, en cada Recarga.las centrales nucleares Funcionan.habitualmente en Periodos de Año y Medio.es lo habitual, 18 Meses seguidos Funcionando.después de 18 Meses seguidos, Paras.en las Co2, ahora mismo Estamos.de Parada de Recarga, y lo que haces.es sustituir una tercera Parte de los Elementos combustibles y lo que tú quitas es el Residuo"

Desde el instante 01:44:42.640000 hasta 01:45:24.120000 Operador Nuclear dice: "ese es el Residuo es un Elemento es un Elemento que te comentaba que tenía cuatro Metros de Altura.un palmo por un Palmo de Base y que tiene 17 x 17 Varillas esa Estructura es un Elemento combustible.en una Recarga sustituimos unos unos 60 aproximadamente esos son los Residuos que.generamos en un Año y medio 60 Elementos de 20 x 20 y 4 Metros de Altura que ha producido Energía.para unos 2 Millones de Hogares durante un Año y medio...Eso, inicialmente lo que hace es Que.lo extraemos y lo almacenamos en unas Piscinas...En unas Piscinas que están a mucha Profundidad...Es Decir, que tenemos un Blindaje.de Agua entre el Elemento, la Parte superior.del Elemento y la Superficie.de al menos 7 Metros. ¿ Porque eso es muy radioactivo ?"

Desde el instante 01:44:42.640000 hasta 01:44:42.640000 Entrevistador dice: "ese es el Residuo es un Elemento es un Elemento que te comentaba que tenía cuatro Metros de Altura"

Desde el instante 01:45:26.900000 hasta 01:45:28.180000 Entrevistador dice: "Eso es muy radioactivo. O Sea, realmente.es un Elemento peligroso. Sí, si tú Estuvieras"

Desde el instante 01:45:30.460000 hasta 01:46:35.460000 Operador Nuclear dice: "sin Blindaje al Lado de Él,tendrías Dosis Altísimas.y morirías probablemente en Horas...Es una Dosis altísima. Pero tenemos la Suerte de que igual que el Agua es barata, sirve para meter Ácido bórico, sirve para refrigerar los Reactores, sirve para refrigerar el Combustible, el Agua es un excelente Blindaje...Probablemente el mejor Blindaje que conocemos contra la Radiación es el Agua. Porque igual que va reteniendo los Neutrones, también va reteniendo el Resto de Radiación que emite los Rayos X y los Rayos Gamma, los va reteniendo el Agua...El Agua, cada 7 Centímetros de Agua. Se reduce la Dosis reactiva a la Mitad. Con lo cual, te puedes hacer una Idea. De que con 7 Metros de Agua. Si cada 7 Centímetros lo hemos reducido a la Mitad. En 7 Metros. No queda nada. De Hecho, está calculado que tú podías estar. En una Piscina de Combustible. Sentado en el Borde de la Piscina. O encima de ella si quieres, encima del Agua. Durante todo el Año. Y no llegarías al Límite de Dosis anual.¿Podrías nadar en esa Piscina ?"

Desde el instante 01:46:37.500000 hasta 01:46:40.280000 Entrevistador dice: "Podrías nadar en esa Piscina.¿superficialmente Podrías nadar? Sí, sí, sí"

Desde el instante 01:46:41.180000 hasta 01:46:54.760000 Operador Nuclear dice: "Lo que pasa es que ese Agua. Al estar en Contacto con los Elementos combustibles. Siempre hay una pequeña Parte que se contamina. Ese Agua es ligeramente radiactiva. Lógicamente no sería conveniente ingerirla. No sería algo para ir de Fiesta, ¿ no ?"

Desde el instante 01:46:57.540000 hasta 01:47:18.880000 Operador Nuclear dice: "Y que si te bañaras en ese Agua. Pues lógicamente Tendrías que ducharte luego. Para Quitarte. Porque te contaminarías la Piel. De Hecho tenemos buzos.hay Buzos que trabajan en las Centrales Nucleares.en determinadas Maniobras.en esas Piscinas entran Buzos.no se acercan a los Elementos Combustibles.están en la Parte Superficial.pero realizan trabajos.buzos Profesionales. Son residuos Grandes.no son excesivamente grandes"

Desde el instante 01:46:57.540000 hasta 01:46:57.540000 Entrevistador dice: "Y que si te bañaras en ese Agua"

Desde el instante 01:47:01.700000 hasta 01:47:18.880000 Entrevistador dice: "Porque te contaminarías la Piel.no son excesivamente grandes"

Desde el instante 01:47:21.320000 hasta 01:47:25.400000 Entrevistador dice: "se van acumulando Año y Medio.año y medio. ¿ Cómo Vamos.despacio ? Mira"

Desde el instante 01:47:21.320000 hasta 01:47:21.320000 Operador Nuclear dice: "se van acumulando Año y medio"

Desde el instante 01:47:26.600000 hasta 01:48:20.200000 Operador Nuclear dice: "una Vez hice un Cálculo de cuál es El.volumen que ocuparían todos esos residuos.si los pusiéramos todos Juntos.los de todas las Centrales nucleares españolas. A Día de hoy, los generados en 40 Años de Energía nuclear en España, hemos llegado a tener 10 Reactores, ahora tenemos 7 Operativos, los 7 más potentes, los 3 que han cerrado eran menos potentes, no harían casi ni uno, como lo que tenemos ahora...Bueno, pues los 10 Reactores durante 40 Años, el Volumen de todos los Residuos generados cabrían dentro de un Cubo de 13 Metros y medio de Lado...13 Metros y medio de Alto, de Fondo.y de Ancho, esos son todos los Residuos.generados en España en toda la Historia de la Energía.nuclear, es poco.es muy poco, es como una Casa.como una Casa mediana o Pequeña.bueno, Primero.están repartidos en todas las Centrales nucleares.inicialmente pasan unos.como mínimo 5 Años en esas piscinas.porque es un Combustible que está.muy caliente, ¿ esas Piscinas están en la propia"

Desde el instante 01:48:22.280000 hasta 01:48:23.720000 Entrevistador dice: "central ? sí, están ahí en la Zona.está en un Edificio anexo, hay algunas Centrales"

Desde el instante 01:48:23.720000 hasta 01:49:11.120000 Operador Nuclear dice: "está en un Edificio anexo, hay algunas Centrales.que lo tienen dentro de su propia Cúpula, dentro del Edificio de Contención,pero lo habitual, la Mayoría de las Centrales es que esté fuera...Y entonces se extraen del Edificio de Contención, se meten en la Piscina,todas esas Maniobras se hacen con 7 Metros de Blindaje de Agua,yo he realizado ese Trabajo muchas Veces, y la Dosis que Recibes es Minúscula,es prácticamente despreciable, porque el Agua te hace Blindaje...Y claro, el Agua refrigera, tiene Ácido bórico porque absorbe neutrones,también te protege de eso, te protege de Radiación.pero al mismo Tiempo.tiene una gran Ventaja el Agua, que es Transparente.entonces puedes estar manejando un Elemento que está.a 7 Metros de Profundidad y como el Agua es ultra Pura.lo Ves Perfectamente.bueno, las Grúas están robotizadas.lógicamente, pero tú puedes estar allí.con tu simple Vista puedes ver.lo que está ocurriendo, se almacenan allí"

Desde el instante 01:49:11.120000 hasta 01:49:11.120000 Entrevistador dice: "lo que está ocurriendo, se almacenan allí"

Desde el instante 01:49:13.280000 hasta 01:50:00.240000 Operador Nuclear dice: "durante esos al menos.5 Años.pero, ¿ qué ocurre ? que esas piscinas.se han ido Llenando.bueno, hemos funcionado.durante casi 40 Años alguna central ella tiene Asco al Mar Azul 1 y 2 ya tienen 40 Años Asco 1.ya tiene 40 Años también y entonces las Piscinas han ido llenando cuál es la Solución que se ha.optado internacionalmente extraer ese Combustible en Meterlos en unos Contenedores que están blindados.que están en una Atmósfera de Helio ya no necesitan Agua para refrigerarse el Contenedor por Supuesto.de Acero inoxidable, tiene Blindaje de Plomo.también, y está Perfectamente.hermético. Dentro.de un Contenedor de esos, por Ejemplo, puedes Meter.32 Elementos combustibles. Es Decir,en una Recarga Necesitarías dos Contenedores...¿Y Podrías estar al Lado de este"

Desde el instante 01:50:00.240000 hasta 01:50:04.500000 Entrevistador dice: "¿ Y Podrías estar al Lado de Este.contenedor y no habría nada ? Ningún Problema, Porque.además de ese Blindaje, lo que tienes es"

Desde el instante 01:50:04.500000 hasta 01:50:10.540000 Operador Nuclear dice: "además de ese Blindaje, lo que tienes es.un Blindaje de Hormigón. El Hormigón, después del Agua,es la Forma mejor que.tenemos de Blindarnos de la Radiación ."

Desde el instante 01:50:12.420000 hasta 01:50:14.160000 Entrevistador dice: "Las Cúpulas suelen ser de Hormigón...Los Ejercicios de Hormigón, exactamente ."

Desde el instante 01:50:14.160000 hasta 01:50:39.080000 Operador Nuclear dice: "Los Ejercicios de Hormigón, exactamente...Entonces, ¿ qué Ventaja tienen esos Contenedores ? Que se refrigeran por Circulación natural de Aire. Entre lo que es el propio Contenedor y el Hormigón hay una Capa, un Hueco, que por ahí pasa Aire. Ese Aire, lógicamente, no se contamina porque el Contenedor te he dicho que es blindado, pero al pasar Aire va Refrigerándolo...Y no necesitas ningún Tipo de Refrigeración forzada, ningún Tipo de Ventilador, ningún Tipo de Alimentación eléctrica. Es Decir, los dejas en un Sitio y ahí se quedan y se van refrigerando solos ."

Desde el instante 01:50:48.920000 hasta 01:50:48.920000 Entrevistador dice: "¿ Y dónde suelen estar estos Almacenamientos ?"

Desde el instante 01:50:52.820000 hasta 01:51:48.200000 Operador Nuclear dice: "Dentro de la propia Central nuclear, en una Losa de Cimentación que es sísmica, que está preparada para resistir un Seísmo. El Hormigón, aparte de proteger de la Radiación, tiene otra Ventaja...Que lo que hace es que está preparado para resistir el Impacto de Aviones, por Ejemplo. De Hecho, la Parte más delicada de un Avión, la que produce más Daños en cualquier Accidente, es el Motor, porque es la Parte más pesada. Están diseñados para resistir el Impacto de Aviones, de Pasajeros con estos Motores gigantescos y están en las propias Centrales nucleares. Ese es el Paso intermedio...Hay un Paso final...¿eso se ha hecho ya? Eso está haciéndose. En Finlandia ya está terminando … .Porque aún no llevamos suficientes Años como para que esto sea necesario hacerlo, ¿ no ?"

Desde el instante 01:51:48.200000 hasta 01:51:51.400000 Entrevistador dice: "Porque aún no llevamos suficientes Años como para que esto sea necesario hacerlo, ¿ no? Claro. Finlandia ya ha terminado, está prácticamente ahora terminando de construir su Almacén ."

Desde el instante 01:51:51.400000 hasta 01:52:04.320000 Operador Nuclear dice: "Claro. Finlandia ya ha terminado, está prácticamente ahora terminando de construir su Almacén...Está previsto que en 2024 empiece ya a cargar el Combustible usado, el Residuo, en ese Almacén que tiene a 500 Metros de Profundidad...Necesitamos una Estabilidad geológica de en Torno a 10.000 Años aproximadamente para que el Material ya tenga un Nivel de Dosis que sería equivalente al Uranio natural que habías extraído ."

Desde el instante 01:52:15.360000 hasta 01:52:17.340000 Entrevistador dice: "En Sitios como en Japón poco se va a poner...Sin Embargo, ese Lugar ha estado geológicamente estable durante más de mil Millones de Años. Es un Lugar muy estable. Esa es una Solución. Y a mí esa es la Solución de Consenso internacional. Cuando alguien dice no sabemos qué hacer con los Residuos reactivos, sí sabemos qué hacer con ellos. El Almacenamiento geológico profundo ."

Desde el instante 01:52:39.140000 hasta 01:54:01.620000 Operador Nuclear dice: "Sin Riesgo para la Población, estamos a 500 Metros de Profundidad. Es Decir, si tú en un Contenedor, al Lado del Contenedor Estás seguro. Imagínate 500 Metros por encima. Es un Material que no puede explotar. Porque el Enriquecimiento no Siquiera es el 5% de un Reactor. Es mucho menos porque lo has ido utilizando. Es Decir, no puede explotar. No se puede fundir porque ya no es capaz de alcanzar esas Temperaturas para fundirse. No es soluble en el Agua porque es un Sólido cerámico. Es Decir, para que eso se filtrara de alguna Manera, tendría que entrar alguien, extraerlo, morir en el Intento y al mismo Tiempo machacarlo, convertirlo en Polvo con un Mortero y mezclarlo con Agua y diluirlo. Es un poco absurdo todo eso. Esa sería una Solución...Y esa Solución es la Solución de Consenso científico y tecnológico mundial hoy en Día. Pero hay una Solución alternativa que a mí me gusta mucho más, que es reciclar esos Residuos radiactivos...Porque si solo estamos aprovechando el 5% de la Energía de Combustible, que es el Horario 135, ¿ por qué no aprovechamos el Resto ? Si resulta que eso es radiactivo, eso genera Calor durante todo ese Tiempo...¿Por qué no utilizamos el 95% restante como un Recurso y multiplicamos por 20 la Energía que podemos extraer de Combustible ? Bueno, eso se lleva trabajando muchos Años...Porque a Día de hoy no puede hacerse aún ."

Desde el instante 01:54:03.180000 hasta 01:54:04.720000 Entrevistador dice: "Sí, en Día de hoy ya se está haciendo...Ya se está haciendo, entonces queda obsoleto el otro ."

Desde el instante 01:54:07.880000 hasta 01:54:48.040000 Operador Nuclear dice: "Bueno, los Reactores que tenemos ya los tenemos, vamos a seguir aprovechándolos, pero los Residuos podríamos reciclarlos...Se está haciendo de Forma experimental todavía. Pero ya hay un Reactor en Rusia. Que ya tiene esa Capacidad. Es un Reactor de Neutrones rápidos. Refrigerado por Sodio. O Sea, está refrigerado por Metal. Es un Metal líquido, sodio. Que tiene una Potencia del 80%.de los de nuestros Reactores. Es Decir, 800 Megavatios. Una Potencia grande. Está funcionando de Forma comercial. Desde el Año 2016.Y está ya reciclando Residuos radiactivos. O Sea, eso ya se puede hacer. Rusia tiene un Reactor de ese Tipo. China tiene otro de menos Potencia, pero arrancado el Año pasado...También están experimentando ."

Desde el instante 01:54:48.860000 hasta 01:54:54.520000 Entrevistador dice: "Que funcionan con Residuos...Que crean residuos a su Lado también...De menos, de menos...Cada Vez va a ser menor la...Claro ."

Desde el instante 01:54:54.520000 hasta 01:55:05.180000 Operador Nuclear dice: "Claro...El Tema es que los Residuos reactivos que Generas tienen un Periodo de Sediointeractivo mucho menor...Porque ya son Productos de Fisión...Ya no son materiales muy pesados, Núcleos muy pesados que duran mucho Tiempo...Son reactivos durante mucho Tiempo ."

Desde el instante 01:55:06.380000 hasta 01:55:07.720000 Entrevistador dice: "Y se podrían volver a reutilizar...Claro ."

Desde el instante 01:55:08.280000 hasta 01:55:17.720000 Operador Nuclear dice: "Entonces, los que Generas ahora son Productos de Fisión que son reactivos durante Decenas de Años.o como mucho 100, 100 y pico Años...Entonces ya no estamos hablando de miles de Años,sino de Decenas o pocos Centenares de Años ."

Desde el instante 01:55:20.240000 hasta 01:55:43.620000 Entrevistador dice: "Ahora iremos a Fukushima, pero antes has dicho algo,lo has repetido varias veces,y el Hecho de que es imposible que se dé una Explosión nuclear en una Central...Es imposible. ¿ Cómo funciona una Bomba atómica? ¿Qué es lo que pasa ahí para que con Elementos Similares.ahí sí que haya una Explosión que no Tan solo es térmica,sino que es radiactiva, Tiene todos los Elementos para hacer el mayor Daño posible.¿Qué Diferencias hay ?"

Desde el instante 01:55:44.620000 hasta 01:57:07.340000 Operador Nuclear dice: "Vamos a hablar por Ejemplo de la Bomba de Uranio. Que es la primera que se desarrolló. Se desarrolló conjuntamente Uranio y Plutonio. Pero bueno, como estamos hablando de Uranio. En los Reactores nucleares. Vamos a hablar esencialmente de Uranio. Te he dicho que teníamos dos Tipos de Isótopos. El Uranio 235.El 238.Que en una Bomba atómica Necesitas una Proporción. Mayor del 90% de Uranio 235.¿Qué pasa si no tuvieras esa Proporción? y quisieras construir una Bomba atómica. Dice, mira, yo tengo un Enriquecimiento del 70% y quiero construir una Bomba atómica...Pues lo que produciría serían una Serie de Fisiones, una Reacción en Cadena,pero llegaría un Momento en que los Neutrones no encontrarían suficientes Núcleos de Uranio 235.y acabarían fugándose...Es Decir, se derretiría, se calentaría mucho,habría Emisión de Material reactivo en la Zona donde se ha producido...Pero no habría la Explosión...No habría una Explosión nuclear...vale se produciría una Especie de Accidente nuclear claro limitado porque además la Cantidad.de Material visible que tiene una Bomba es muy pequeña para que tengas una Idea la Bomba de.hiroshima tenía 54 Kilos de Uranio 54 Kilos tiene Cuenta lo denso que el Uranio es con una Pelota de.baloncesto más o menos vale chernóbil tenía 190 Toneladas de Uranio 190 mil Kilos vale vale por. Por eso que cuando dicen, ¿ ha explotado ? No, no ha explotado...Si hubiera explotado, no estaría allí la Central...La Explosión sería kilométrica ."

Desde el instante 01:56:33.120000 hasta 01:57:09.520000 Entrevistador dice: "Pero no habría la Explosión...No habría una Explosión nuclear...La Explosión sería kilométrica...Bestial, no puede explotar ."

Desde el instante 01:57:11.540000 hasta 01:57:57.520000 Operador Nuclear dice: "Pero no Necesitas tanta Cantidad para una Homotómica...Con 50 y tantos Kilos ya tienes suficiente...Estás hablando de algo que es como un Balón...Como un Balón, sí. Más grande o más pequeño, como un Balón...¿Qué pasa ? Que si tienes más del 90% de Uranio y 235,cuando se produce una Fisión, se producen Neutrones...Y esos Neutrones, casi todo lo que se van a encontrar a su Alrededor,es una 935, con lo cual.encuentran Dianas Rápidamente.o Sea, encuentran Dianas Enseguida.y entonces, como están todas muy cerca.y todo muy contenido.se produce una Reacción en Cadena.descontrolada, no hay ningún Tipo.de material que refrigere.no hay nada que controle la Reacción, no hay Barras de control.por lo Tanto es totalmente descontrolado.es lo que te interesa, una Bomba Atómica.una Reacción en Cadena descontrolada.es una Bomba Atómica.pero cuando se lanza, una Pregunta que yo siempre he tenido"

Desde el instante 01:57:59.820000 hasta 01:58:09.760000 Entrevistador dice: "es cuando la lanzan desde un Avión.la han activado Arriba.y han calculado cuándo tardará para que Explote.¿es el Impacto con el Suelo el Que.provoca la Explosión ? ¿ dónde está.el Detonador ? bueno, primero tengo que decirte"

Desde el instante 01:58:11.380000 hasta 01:58:37.240000 Operador Nuclear dice: "no soy Especialista en Bombas atómicas Porque.no las he Estudiado.lo que puedo saber es un Poco.bueno, por Curiosidad.científica, porque bueno.lógicamente algo te informas porque te interesa.los Vínculos que hay entre una Tecnología y la Otra.pero no tengo un Conocimiento.profundo de cómo funcionan, pero básicamente.lo que haces en el Caso de las Bombas atómicas de Fisión es producir, separar, habrá sido La.expresión Masa crítica. Bueno, pues la Masa crítica es la Cantidad necesaria para que se"

Desde el instante 01:58:14.600000 hasta 01:58:14.600000 Entrevistador dice: "lo que puedo saber es un poco"

Desde el instante 01:58:41.540000 hasta 02:00:02.120000 Operador Nuclear dice: "produzca una Reacción en Cadena descontrolada. No solo es la Proporción de Uranio 135, sino La.cantidad de Uranio que tienes metido ahí. Lo que hacen es separar la Masa crítica en dos Trozos,de Tal Manera que ninguna de ellas es Masa crítica, con lo cual no puede producirse La.reacción en Cadena. Sí se producen Fisiones.espontáneas, pero enseguida se.detendría. ¿ Qué les falta ? Cuando.te interesa Unirlas, te Interesa.producir las Explosiones cuando las Unes...¿Cómo se hace eso ? Con un Explosivo Químico.normal, que impulse una.contra la otra, una.especie de Bayoneta, Perdón,de Espoleta. Lo que hace es.disparar una contra la Otra.para que se unan y entonces ya formen la.masa crítica. Lo puedes hacer con.un Temporizador o lo puedes hacer con Un.mecanismo a Distancia. Básicamente. Yo creo que en el Caso de estas Bombas atómicas lo hacen con una Especie de Temporizador en las primeras Bombas atómicas, pero hoy en Día seguramente será bastante más sofisticado. También puede ser de Plutonio porque es todo muy similar, simplemente que es otro Elemento de la Tabla periódica, que se produce en Reactores como el de Chernóbil, que comentábamos antes, porque precisamente el Plutonio no es un Elemento químico natural...Es Decir, prácticamente no se puede encontrar en la Naturaleza, si hay serían Trazas, no hay Minas de Plutonio, siempre se producen Reactores nucleares...De Hecho, Parte de las Reacciones que producimos en los Reactores normales es Plutonio también que se genera, pequeña Parte que se genera también se fisiona y produce Calor ."

Desde el instante 02:00:12.280000 hasta 02:01:00.200000 Entrevistador dice: "Tú estás aquí, como has dicho al Principio, por Fukushima, si no seguramente no serías Divulgador, a lo Mejor te hubieras quedado en las que no hubieras tenido esta Parte mediática...Vamos a ver qué pasó en Fukushima. Chernobyl nos queda lejos ya, también es cierto lo que tú decías. No es soviética, poco protocolo, no estaban preparados para ello, por lo que veo se la jugaron mucho. Fukushima, Japón, Potencia mundial, País que tiene Fama por sus buenos Protocolos, por su Cuidado con todas las Infraestructuras, Tecnología Punta...¿qué pasó en Fukushima para que en el 2011 tuvieran un Accidente tan grande ? Y que ahora me contarás las Consecuencias reales que tuvo, más allá de las Habladurías. ¿ Qué pasó ? ¿ Qué falló ? ¿ Cómo es posible que en 2011 Sucediera algo Así? sí. En 2011, el 11 de Marzo de 2011, se produjo un Seísmo, uno de los mayores seísmos registrados de la Historia, 9,2 de Potencia ."

Desde el instante 02:01:13.680000 hasta 02:03:46.180000 Operador Nuclear dice: "Estamos hablando de que Japón es un País preparado para seísmos y ese Seísmo causó graves Daños en toda la Estructura, primero en Viviendas, Carreteras, pero también cayó toda la Red eléctrica de Japón...Las Centrales nucleares de Japón actúan automáticamente ante un Seísmo, paran automáticamente. En otros Países tenemos otra Serie de Protocolos, por Ejemplo en España, estamos preparados también para seísmos, pero nosotros pararíamos manualmente el Reactor...Ellos, como tienen muchos seísmos, en Caso de seísmos no se la juegan y directamente paran. Pararon todas las Centrales nucleares japonesas por ese Seísmo, incluida Fukushima. Y Fukushima resistió perfectamente ese Seísmo que era incluso mayor del que tenían previsto cuando diseñaron la Central. Es Decir, todas las Centrales nucleares de Japón resistieron perfectamente uno de los mayores seísmos registrados de la Historia. Con lo cual dicen mucho a Favor también del Diseño de esos Reactores.¿pero qué ocurrió ? Que cuando pararon los Reactores, como te decía, tienen Calor residual porque son Elementos radiactivos, están muy calientes y necesitan refrigerarse durante un Tiempo. ¿ Qué es lo que ocurre ? Que como no tienes la Red eléctrica para alimentar desde el Exterior, arrancan los Generadores diésel de Emergencia, son Motores de Barco enormes que tienen un Generador eléctrico y proporcionan Energía eléctrica para las Bombas que refrigeran el Reactor...Arrancaron los Generales diésel de Emergencia. Y empezaron a refrigerar. Pero ¿ qué pasó? Que vino un Tsunami enorme. De en Torno a 13 Metros de Altura. La Central estaba preparada para Tsunamis. Pero estaba preparada para Tsunamis. De hasta 6 Metros de Altura. Y eso sobrepasó. Se inundaron los Generales diésel de Emergencia. Y el Agua es conductora. El Agua es mineralizada. Pero el Agua del Mar sí es muy conductora. Porque tiene muchos Minerales. Y entonces se produjeron Cortocircuitos.y al Final acabaron fallando en su General y es el de Emergencia con lo cual la Central se quedó sin Alimentación eléctrica entonces el Combustible se quedó sin Refrigeración y empezó a calentarse y como empezó a calentarse empezó a fundirse y en el Momento que empezó a fundirse se empezó a generar Hidrógeno y ese Hidrógeno empezó a explotar y entonces esos Edificios de Contención que eran Edificios de Contención no como lo que no tenía Chernóbil ellos si tenían Edificios de Contención eran más antiguos que lo que tenemos en España.con menor Capacidad de Resistencia, llegó un Momento que no resistieron...Y entonces se produjeron esas Explosiones que se ven en las Imágenes...Esas Explosiones son Explosiones químicas de Hidrógeno...Así como en Chernóbil fueron de Vapor de Agua, en este Caso son de Hidrógeno ."

Desde el instante 02:03:50.760000 hasta 02:03:50.760000 Entrevistador dice: "Llegaron a reventar la Contención ."

Desde el instante 02:03:52.480000 hasta 02:04:50.420000 Operador Nuclear dice: "Llegaron a reventar la Contención...Y claro, se produjo Emisión de Material reactivo...Pero como no destruyeron completamente la Contención,las Emisiones de Material reactivo no fueron enormes...No fueron tan grandes como las de Chernóbil. Y eso que se fundieron tres Reactores. En Chernóbil fue uno de 190 Toneladas y aquí fueron tres de 85 o 90 Toneladas cada uno. O Sea, mayor Material fisible que en Chernóbil, pero aún así menores Emisiones radioactivas porque los Edificios de Contención Parte de su Trabajo hicieron...y Luego.lo que hicieron fue.utilizar Sistemas portátiles.para ir refrigerando los Reactores.utilizando inicialmente Agua.que tenían Almacenada pero luego utilizaron Agua del Mar.que la han ido almacenando.durante todos estos Años y habrás Oído.ahora la Polémica de que Japón.va a estar diluyendo el Agua.tratada de Fukushima.si quieres hablarnos de eso porque yo creo que es interesante.si quieres lo comentamos ahora.vamos a hablar con el Accidente y luego el Tema de las Aguas.se ha hablado mucho de las Aguas"

Desde el instante 02:04:46.120000 hasta 02:04:58.660000 Entrevistador dice: "si quieres lo comentamos ahora.vamos a hablar con el Accidente y luego el Tema de las Aguas.se ha hablado mucho de las Aguas.y era muchas Mutaciones que habrían en los Peces, etc...Sí, sí, los Peces de los tres Ojos de los Simpsons...De los Simpsons, Exacto...Bueno, pues ese es el Accidente en sí ."

Desde el instante 02:05:01 hasta 02:05:14.980000 Operador Nuclear dice: "Se fundieron los Reactores y a Partir de ahí se activó todo el Plan de emergencia.para intentar refrigerar esos Reactores...Y lo que se ha hecho durante todo este Tiempo es Refrigerarlos.y, lógicamente, mitigar ese Accidente...Se evacuó la Población ."

Desde el instante 02:05:16.060000 hasta 02:05:24.600000 Entrevistador dice: "¿ Hay qué Protocolos se siguió? Porque ahí sí que entiendo que tenían un Protocolo clarísimo y eficiente...Exactamente...Lo primero que es evacuar a la Gente...Primero evacuar a la Gente no esencial de la Central ."

Desde el instante 02:05:24.600000 hasta 02:06:22.940000 Operador Nuclear dice: "Primero evacuar a la Gente no esencial de la Central...Se quedan los que están encargados simplemente de llevar a Cabo la Lucha contra el Accidente...El Personal Administrativo, etcétera, se evacúa a la Central, lógicamente...Eso en los primeros Minutos...A las pocas Horas, dieron Orden de evacuar el Entorno de la Central Nuclear,en Torno a 30 Kilómetros a la Redonda, una Evacuación...no se ha detectado, como te he dicho.y eso es importante, ni una sola Persona.que haya muerto debido a la Dosis Reactiva.recibida, ni Siquiera Trabajadores.en el Caso de los Trabajadores.se sabe muy bien la Dosis que Recibió.cada uno de ellos, porque llevan un Dosímetro.cosa que no llevaban los de. Chernobyl, aquí se sabe.cada trabajador la Dosis que recibió.durante el Tiempo que estuvo trabajando, con lo cual se limitaba.el Acceso, Es Decir, tú ya has estado.suficiente Tiempo, ya no puedes volver hasta Mañana.o solo puedes estar cuatro Horas.en este Sitio, todo eso se controló.y de Hecho.bueno, dentro de lo Complicado.que fue la Situación, yo creo que trabajaron.muy bien los.mis Colegas japoneses"

Desde el instante 02:06:25.480000 hasta 02:06:28.160000 Entrevistador dice: "¿ Y qué es lo que se intentaba hacer ahí? ¿Tapar la...? Básicamente"

Desde el instante 02:06:29.560000 hasta 02:06:39.800000 Operador Nuclear dice: "refrigerar los Reactores, lo importante en esa Situación.es simplemente ir refrigerando los Reactores.para evitar que se.produzcan Vaporizaciones.que produzcan más Emisiones radiactivas.¿Y eso cómo se hace ? ¿ Con Agua ?"

Desde el instante 02:06:41.600000 hasta 02:07:01.440000 Operador Nuclear dice: "Exactamente con Agua.¿y a Día de hoy cómo está el tema? Bueno, esos Reactores están en una Situación fría, Es Decir, tienen un pequeño Calor residual pero se van refrigerando continuamente con Agua, están Contenidos, Es Decir, el Material radiactivo está ahí dentro y lo que se ha producido es que se ha contaminado mucha Agua, mucha Cantidad de Agua...Estamos hablando de 1.300 Depósitos de 1.000 Metros Cúbicos cada uno de ellos ."

Desde el instante 02:06:41.600000 hasta 02:06:42.360000 Entrevistador dice: "Exactamente con Agua.¿y a Día de hoy cómo está el Tema ?"

Desde el instante 02:07:06.680000 hasta 02:07:07.080000 Entrevistador dice: "¿ Contaminados? contaminados de Agua que han pasado por los Reactores, que además se ha roto el Material estructural ,"

Desde el instante 02:07:14.160000 hasta 02:09:48.660000 Operador Nuclear dice: "con lo cual ese Agua contenía, aparte de casi todos los Elementos de la Tabla periódica, Plutonio, Uranio, etc...¿Y esa Agua dónde está? Esa Agua se almacenó inicialmente en esos Depósitos de 1.000 Metros Cúbicos cada uno de Ellos,y se iban construyendo cada Vez más y al Final tienen 1.300 Depósitos...vale ese Agua lógicamente no puedes lanzar al Océano es una Barbaridad es.agua Radiactiva y altamente radiactiva que es lo que se le hace si le hace Un.tratamiento el Tratamiento es consiste en hacer pasar Agua por Unos.desmineralizadores como los que tiene mucha Gente en la Entrada de su Casa.para tratar el Agua con la Cal etcétera Etcétera.esos desmineralizadores tienen unas Resinas esas Resinas son unas Bolitas que.tienen la Capacidad mediante Procesos químicos de retener minerales.entonces lo que producen es Agua desmineralizada como la Prácticamente.totalidad casi todas las Sustancias radiactivas que tiene el Agua para Que.el Agua sea reactiva son minerales si tú retienen los Minerales el Agua que te.queda pues es Agua que prácticamente no es radioactiva que pueden quedar Trazas.de ellos muy bien eso lo que se hizo con toda esa Cantidad de Agua y se le Fue.de Tratamiento hasta que el Agua tiene una Cantidad una Dosis de Sustancias.radiactivas normales por debajo de los Límites legales es decir se podría Tirar.pero hay un Isótopo en Particular que es el Tritio que hemos hablado antes de él.cuando hablábamos de los Reactores de Fusión es un Isótopo del Hidrógeno que.es radiactivo que tiene tres Partículas en su Interior por se llama Tritio y es.ligeramente radiactivo y resulta que si miramos la Cantidad de Tritio que hay en.esos 1300 Depósitos de 1000 Metros Cúbicos cada uno te sorprendería porque hay 16 Gramos de Tritio.en total en Total en Total vale y alguien diría bueno pues ya está pues lo guardamos en Una.botellita y lo metemos en un Búnker y se acabó no no porque resulta que está mezclado en todo.el Agua y además forma Parte de Moléculas de Agua no es que haya una Bolita de Tritio es que hay un. Hay un H2o de cada no sé Cuántos H2os, que es uno de los H, es Tritio...No hay Tecnología para separar eso...Entonces está repartido por todo el Agua...Esa es la mala Noticia...La buena Noticia es que el Tritio, después de muchos Años de Estudio,no se ha detectado que el Tritio sea capaz de producir ningún Daño en ningún Ser vivo...Es Decir, se han hecho Experimentos con Tritio y ningún Animal ha muerto por recibir Dosis de Tritio ."

Desde el instante 02:09:56.700000 hasta 02:11:22.380000 Operador Nuclear dice: "Aún siendo radiactivo. ¿ Por qué ? Porque es un Emisor, sabes que cuando es radiactivo te he dicho que emite algo, ¿ vale ? Para quedarse tranquilo...En este Caso, el Tritio lo que emite es Electrones. Es un emisor Beta, que le llamamos. Emite electrones...Pero no todos emiten con la misma Energía. En el Caso, no todos los Elementos son radiactivos con la misma Energía...En el Caso del Tritio es muy débilmente radiactivo, emite con muy poca Energía. Tan poca Energía que no es capaz ese Electrón de atravesar la Membrana celular. Es Decir, que si tú te bebieras ese Agua con ese Tritio, llegaría a tu Aparato digestivo, pasaría por Tu Sangre, acabaría en tu Orina y lo liberarías...Pero en todo ese Proceso, esos Electrones que se están liberando no atravesarían tu Membrana celular porque no es capaz de atravesarlo, no tiene Energía suficiente...No afectaría en el Adn...No te puede afectar al Adn...Es Decir, no se puede decir que es absolutamente inocuo,pero prácticamente lo es...Pero claro, es radiactivo...Y según la Legislación internacional y la de cada país,hay unos Límites de Dosis de Tritio que se pueden emitir...Japón tiene su Normativa, que es comparable a la de otros Países,y entonces tiene que cumplir esa Normativa...Y entonces, como tiene una Cantidad de Tritio disuelta en ese Agua,tiene que ir diluyendo ese Agua en el Océano a un Ritmo determinado.para que el Límite de Dosis se mantenga...Peligro, Cero...Eso va a durar Tiempo ."

Desde el instante 02:09:56.700000 hasta 02:09:56.700000 Entrevistador dice: "Aún siendo radiactivo. ¿ Por qué ? Porque es un Emisor, sabes que cuando es radiactivo te he dicho que emite algo, ¿ vale ? Para quedarse tranquilo ."

Desde el instante 02:10:45.520000 hasta 02:11:27.380000 Entrevistador dice: "No afectaría en el Adn...Eso va a durar 30 Años...30 Años poco a poco ir filtrando esa Agua...Pero es que lo que la Gente no sabe es que el Tritio se diluye constantemente"

Desde el instante 02:11:27.380000 hasta 02:12:17.740000 Operador Nuclear dice: "Pero es que lo que la Gente no sabe es que el Tritio se diluye constantemente.por todas las Centrales nucleares del Mundo, por Hospitales, por Industrias...Es Decir, el Tritio se genera en diferentes Entornos,en las Centrales nucleares, pero también en Centros de Investigación.y hay unos Límites legales para emitir Tritio...Entonces, el Agua que utilizamos para refrigerar los Reactores.es un Circuito cerrado, pero se le va haciendo un Tratamiento.y a Veces se acumula cierta Cantidad de Agua que hay que tratarla.con esos Desmineralizadores, nos queda Tritio,y como nos queda Tritio, diluimos según unos Límites legales.para que no se produzca Daño en el Entorno...Es Decir, ese Miedo que se ha producido Internacional,en China se han quejado, en Corea del Sur se han quejado.y sus propias Centrales nucleares están emitiendo Tritio constantemente y de Forma legal...Es Decir, que no hay un Peligro para la Población...Hacen de lo mismo ."

Desde el instante 02:12:17.740000 hasta 02:12:17.740000 Entrevistador dice: "Hacen de lo mismo ."

Desde el instante 02:12:19.080000 hasta 02:13:16.320000 Operador Nuclear dice: "Sí, pero son Rivales económicos y se han quejado por eso...Precisamente, el Organismo Internacional de la Energía Atómica, que es de Naciones Unidas,que pertenece a los mayores Expertos mundiales en Protección radiológica.y en Supervisión de las Centrales nucleares, incluso se utiliza también la Oiea,también trabaja en el Tema de Vigilancia.de la no Proliferación de Armas nucleares.con el famoso Caso.de Irán o el Caso.de Corea del Norte.bueno pues lo que ha hecho ha sido.enviar Expertos allí Para.analizar Independientemente.me enseñan los Datos pero yo voy a tomar mis Muestras.para ver que si lo que Estás Emitiendo.al Medio es Conforme.los Límites y en la primera Tanda.han comprobado que realmente.está dentro de todos los Límites Legales.de hecho no han detectado nada. O Sea, está tan diluido que al Final la Cantidad que emites es prácticamente nula...Estamos hablando de 16 Gramos...Claro, en miles de...Bueno, estamos hablando de 1.300.000 Metros Cúbicos ."

Desde el instante 02:13:22.980000 hasta 02:13:22.980000 Entrevistador dice: "La Homeopatía ."

Desde el instante 02:13:24.500000 hasta 02:13:26.800000 Operador Nuclear dice: "Sí, sí, es una Cantidad homeopática, mucha Gente me lo ha dicho...Es una Cantidad homeopática ."

Desde el instante 02:13:26.800000 hasta 02:13:34.540000 Entrevistador dice: "Es una Cantidad homeopática...O Sea, que las Consecuencias medioambientales de Fukushima de Momento no son casi perceptibles...No son perceptibles. La Dosis en la Población ya hemos visto que es muy baja. Sí tuvo graves Repercusiones económicas y sociales. Evacuaron una Zona de en Torno a 200.000 Personas. De Hecho, hubo Muertes debido a que muchas Personas mayores les cambiaron de Lugar y lo mismo trasladar a una Persona de 30 Años a vivir a otra Ciudad que trasladar a una Persona de 95 Años ."

Desde el instante 02:13:56.420000 hasta 02:14:07.460000 Operador Nuclear dice: "En un País tan envejecido como Japón...Claro...Entonces sí hubo una Serie de Muertes atribuibles al Traslado,pero ninguna de esas Personas recibió una Dosis que pueda ser preocupante...Fukushima, la Población a Día de hoy, lo que se evacuó ,"

Desde el instante 02:14:07.460000 hasta 02:14:12.700000 Entrevistador dice: "Fukushima, la Población a Día de hoy, lo que se evacuó,ya la Gente puede vivir tan normal...La mayor Parte de Fukushima ya ha sido repoblada ."

Desde el instante 02:14:12.700000 hasta 02:14:15.180000 Operador Nuclear dice: "La mayor Parte de Fukushima ya ha sido repoblada...O Sea, han vuelto a sus Casas ."

Desde el instante 02:14:20.020000 hasta 02:14:29 Entrevistador dice: "Es una Pregunta que mucha Gente se hace...Se habla mucho de la Zona de Exclusión, de Pripiad,y hay algo que choca...¿y es que no viven humanos? Bueno, hay el Rumor de que vive alguna Señora. No, no, hay Gente que vive"

Desde el instante 02:14:29 hasta 02:14:32.720000 Operador Nuclear dice: "No, no, hay Gente que vive.¿No mucha ? No, no, Poca.¿y en Teoría es legal ?"

Desde el instante 02:14:34.800000 hasta 02:14:37.860000 Entrevistador dice: "¿ O están ahí un Poquito, digamos que están ahí jugando? De hecho, bueno, una Cosa que no sabe mucha Gente"

Desde el instante 02:14:37.860000 hasta 02:14:47.340000 Operador Nuclear dice: "De Hecho, bueno, una Cosa que no sabe mucha Gente. Es que el último Reactor de Chernobyl. Cerró en 2004.O sea, hubo dos Reactores. Que estaban funcionando al Lado de. De todo lo que pasó"

Desde el instante 02:14:47.340000 hasta 02:14:48.460000 Entrevistador dice: "De todo lo que pasó. Y los Trabajadores iban a trabajar"

Desde el instante 02:14:48.460000 hasta 02:14:50.420000 Operador Nuclear dice: "Y los Trabajadores iban a trabajar. O Sea, que había Vida ahí"

Desde el instante 02:14:51.600000 hasta 02:15:08.880000 Entrevistador dice: "Yo te voy a preguntar por los Animales. Porque mucha Gente en esa Situación, ya no Tan solo en la Realidad, en la Ficción también se ha usado mucho, ¿ no ? Como Zona terrorífica, Monstruos, Animales mutados. Y lo que se sabe, la Gente que ha ido, es que hay mucho Animal. Muchísimo Animal normal, en Principio...Sí. Mira, hay un Científico español que se llama Germán Oriazola, es Amigo mío, es un Biólogo que hace 5, 6 Años o 7 que viaja un Mes a la Zona de Excursión, precisamente ahora tuvo que interrumpirlo con la Invasión ."

Desde el instante 02:15:08.880000 hasta 02:15:42.320000 Operador Nuclear dice: "Sí. Mira, hay un Científico español que se llama Germán Oriazola, es Amigo mío, es un Biólogo que hace 5, 6 Años o 7 que viaja un Mes a la Zona de Excursión, precisamente ahora tuvo que interrumpirlo con la Invasión...Con la de Ucrania...Pero está deseando volver porque cada Año iba un Mes aproximadamente a investigar en la Zona de Excursión...Él trabaja sobre todo con pequeños Animales, con Anfibios y Tal, y estudia si se han producido Mutaciones debido a la Radiación...El Resultado, no ha encontrado ningún Tipo de Mutación...O Sea, no ha visto nada raro fuera de lo común ."

Desde el instante 02:15:42.320000 hasta 02:15:44.240000 Entrevistador dice: "O Sea, no ha visto nada raro fuera de lo común...El último Documento científico que ha publicado ha sido muy interesante porque lo que ha detectado es que han proliferado más una Serie de Ranas que son más oscuras que unas más claras ."

Desde el instante 02:15:54.900000 hasta 02:16:46.760000 Operador Nuclear dice: "Pero no porque se hayan oscurecido por la Radiación, sino porque ha comprobado que las que tienen la Piel más oscura han resistido mejor la Radiación...Pero no se han producido Mutuaciones, no las han medido. De Hecho, aquello ahora mismo es un Vergel...Es Decir, es una de las mayores Reservas naturales del Mundo y sobre todo la mayor de Europa. Hay Caballos salvajes, hay Ciervos, hay Lobos...Bosque profundo...Sí, y todos que los han contado tienen cuatro Patas, tienen un Rabo, o Sea, todo lo normal. No hay Mutaciones de ningún Tipo en esos Animales...La Naturaleza, o Sea, lo que demuestra el Accidente de Chernobyl es que el Ser humano es bastante más agresivo en un Medio que un Accidente nuclear...o Sea, en los Sitios donde hay Seres Humanos.no hay Caballos salvajes, para que nos Entendamos.eso no significa que evidentemente ese Accidente.fue una Aberración, no se tenía que haber producido.¿Murió Parte del Hábitat"

Desde el instante 02:16:46.760000 hasta 02:16:51.940000 Entrevistador dice: "¿ Murió Parte del Hábitat.en ese momento? o tampoco...los que estaban al Lado de la Central"

Desde el instante 02:16:51.940000 hasta 02:16:58.820000 Operador Nuclear dice: "los que estaban al Lado de la Central.si había algún Gato, pues igual habría Muerto.pero no, no, no, no se detectaron.o sea, no hay una Zona árida"

Desde el instante 02:16:58.820000 hasta 02:17:00.760000 Entrevistador dice: "o Sea, no hay una Zona Árida.no, de Hecho"

Desde el instante 02:17:02.900000 hasta 02:17:12.540000 Operador Nuclear dice: "es un Vergel aquello.la Vegetación, es un sitio.con Respeto de Vegetación y de Animales.salvajes, porque como no hay Prácticamente.seres Humanos, pues los Animales.están contentos. Dicen, bueno, por Fin, ya era Hora ."

Desde el instante 02:17:12.540000 hasta 02:18:02.640000 Entrevistador dice: "están contentos. Dicen, bueno, por Fin, ya era Hora...Bueno, pues Mira, Fíjate, llevas un Rato.hablando y de Momento.todo suena muy bien...Fuera del Miedo que pueda tener la gente,una Energía limpia,fácil de almacenar todo lo que contamina,con Unas.medidas de Seguridad impresionantes, en las Que.ha habido muy pocos Accidentes en toda su historia,teniendo Miedo, y ya no Tan solo Gente, Porque, mira, que la Gente de a Pie tenga Desconocimiento científico es hasta cierto Punto normal...No es lo mejor, pero es normal...Pero los Gobiernos, en Teoría, Llenos de Expertos, también están empezando a actuar...Tenemos el Caso de Alemania...Vamos a Meternos en el Tema ahora un poquito más medioambientalista, geopolítico...Alemania, Potencia mundial...Que, bueno, podemos negar su buen Nivel y menos industrial, ¿ no? Bueno, está un poco en Decadencia ."

Desde el instante 02:18:03.820000 hasta 02:18:05.440000 Entrevistador dice: "Y está un poco, bueno, como Europa en General, ¿ No? sí, pero sobre todo por la Energía ."

Desde el instante 02:18:03.820000 hasta 02:18:03.820000 Operador Nuclear dice: "Y está un poco, bueno, como Europa en General, ¿ no ?"

Desde el instante 02:18:05.440000 hasta 02:18:05.440000 Operador Nuclear dice: "Sí, pero sobre todo por la Energía ."

Desde el instante 02:18:06.740000 hasta 02:18:06.740000 Entrevistador dice: "Ahí está, ahí es lo que te quiero decir. El primer País del Mundo en el que quitan la Energía nuclear ."

Desde el instante 02:18:12.720000 hasta 02:18:14.220000 Operador Nuclear dice: "Sí, el primer País...Potente, que quitan la Energía nuclear ."

Desde el instante 02:18:14.220000 hasta 02:18:20.940000 Entrevistador dice: "Potente, que quitan la Energía nuclear...¿Por qué entonces lo hace ? ¿ Por qué se tiran Piedras contra su propio Tejado ?"

Desde el instante 02:18:33.920000 hasta 02:20:27.600000 Operador Nuclear dice: "El Movimiento ambientalista alemán siempre ha sido muy potente...Y el Movimiento ecologista en General se ha opuesto a la Energía nuclear porque en Principio por sus Vínculos con la Energía militar, con las Bombas atómicas, pero yo creo que con el Tiempo fueron dándose Cuenta los Ecologistas que estar en Contra de algo que produce Miedo a la Gente les da Prestigio, les hace querer tener más Adeptos, más Gente que paga Cuotas y eso para ellos ha sido también una Ventaja...Bueno, yo me pongo algo que le produce Miedo a la Gente. Eso lo han explotado muchísimo, lo han utilizado muchísimo y lo siguen utilizando muchos Grupos ecologistas. Ya empieza a haber Grupos ecologistas Pronucleares, que eso es muy interesante. De Hecho, el Partido Verde Finlandés es pronuclear desde hace un Año aproximadamente. Oficialmente, en su Congreso, dijeron que la Energía nuclear es tan sostenible como las renovables, que luego si quieres hablamos de eso, de la Sostenibilidad y la Sostenibilidad, porque es sostenible la Energía nuclear...Bueno, pues ya hay Grupos ecologistas Pronucleares, porque reconocen que la Energía nuclear es Necesaria.y al mismo Tiempo es tan sostenible como las Energías renovables...Y útil, las dos pueden trabajar en Equipo, ¿ no? Bueno, pero el Movimiento ecologista alemán siempre ha sido muy potente...Merkel necesitaba el Apoyo de los Verdes para gobernar...Y una Condición que le pusieron es cerrar las Centrales nucleares...¿Por qué ? Porque la Gente tenía Miedo del Accidente de Chernobyl, les pilló relativamente cerca,un País que estaba Relativamente.cerca de, bueno, tiene Frontera con. Ucrania.y claro, Tuvieron.la Gente tenía Miedo.de tener un Accidente nuclear.piensa que tenían unos Reactores.modernísimos, los Accidentes.los Reactores Alemanes.de Siemens, esencialmente son la Mayoría.son reactores muy modernos.tenemos uno en España, lo digo Con.conocimiento de Causa, en Trillo, en Guadalajara.tenemos uno de Siemens y es una Maravilla.es el Reactor más moderno que Tenemos.en España. Y los que tenían básicamente en Alemania"

Desde el instante 02:20:29.680000 hasta 02:20:30.340000 Entrevistador dice: "Sí, sí. Bueno, como necesitaba el Apoyo"

Desde el instante 02:20:33.500000 hasta 02:21:11.120000 Operador Nuclear dice: "de los Verdes.empezó a hacer el Movimiento.intentando cerrar los Centros nucleares cuando además vino.el Accidente de Fukushima, entonces claro, ya lo tenía.a Huevo. Fue el Punto de Inflexión. La Gente estaba ya en Contra, pues ahora es el Momento.de plantear ese Cierre. Pero aquí empieza a haber ya.cosas Turbias. Antes de Merkel.estuvo Schröder. Schröder fue.el Canciller anterior a Merkel.que unas Semanas Antes.unos Meses antes de dejar el Poder.estableció que las Centrales nucleares Alemanas.no podrían funcionar más de 35 Años.limitó.el Tiempo de Funcionamiento de las Centrales Nucleares.¿eso tiene alguna Base científica ?"

Desde el instante 02:20:43.500000 hasta 02:20:43.500000 Entrevistador dice: "La Gente estaba ya en Contra, pues ahora es el Momento"

Desde el instante 02:21:15.400000 hasta 02:21:32.100000 Operador Nuclear dice: "de los 40 Años de Vida de una Central Nuclear.limitó el Tiempo de Vida y además.la Prohibición de construir Centrales nucleares en Alemania.¿vale? muy amigo de Putin ."

Desde el instante 02:21:33.280000 hasta 02:21:33.280000 Entrevistador dice: "Muy Amigo de Putin. Luego fue Presidente del Nord Stream 2 ."

Desde el instante 02:21:38.040000 hasta 02:22:43.620000 Operador Nuclear dice: "Bueno, no sé, no podemos decir que le diera Dinero bajo Mano, está claro que le dio Dinero públicamente...Lo contrató...Lo contrató. Bueno, eso pasó y Alemania empezó a cerrar sus Centrales nucleares...Al mismo Tiempo, hizo una Apuesta enorme por Energías renovables. Me parece muy bien. Apuesta cuando todavía serán muy Caras. Los Alemanes pagan unas Primas, pagan en Torno a 25.000 Millones de Euros cada Año de Primas a las renovables. Son unos Costes altísimos. Pero bueno, hicieron una Apuesta muy valiente, sobre todo por Energía eólica en Alemania. Y también solar, pero sobre todo eólica...Bueno, pero como iba cerrando Centrales nucleares. Estas Energías. Que están poniendo en renovables. Son Energías variables. Todo el Mundo sabe que no siempre hay Sol, no siempre hay Viento. Y que Necesitas también una Energía. Que te garantice el suministro.¿Con qué iban sustituyendo las Centrales nucleares? Con centrales de Gas. De Gas ruso.¿Vale? Al mismo Tiempo mantenían su Potencia instalada. Y su Producción de Centrales de Carbón. Eso no ha dejado de funcionar. En ningún Momento en Alemania. Es lo más contaminante que puedes tener ."

Desde el instante 02:22:43.620000 hasta 02:22:43.620000 Entrevistador dice: "Es lo más contaminante que puedes tener ."

Desde el instante 02:22:46.440000 hasta 02:24:26.100000 Operador Nuclear dice: "En aquella Época el Carbón producía entre el 35% y el 40% su Energía eléctrica,pero como iban cerrando las Centrales nucleares,iban utilizando Centrales de Gas también...Y al mismo Tiempo, bueno,tienen un Objetivo de cerrar las Centrales de Carbón también con el Tiempo...Bueno, el Plan era cerrar en el 38...Muy largo me lo Fías, ¿ No? pero bueno, en el 38...El Cierre de los últimos tres Reactores nucleares se produjo el Año pasado,que tuvieron que prorrogarlo Precisamente.porque a Falta de Gas Ruso.necesitaban la Energía eléctrica.que pusieron las Centrales Nucleares.¿qué ha pasado con la Ausencia de Gas.que ha tenido Alemania durante este Tiempo.desde la Guerra ? que lo que han hecho ha sido.tener que reactivar Centrales de Carbón.de hecho tienen una que construyeron.hace poco Tiempo que está en Funcionamiento Ahora.es decir, una nueva Central de Carbón.para alimentar sus Iphones, Imagínate.es algo Steampunk.pues realmente eso está ocurriendo en Alemania. Alemania ahora prácticamente produce el 35%.40% de su Energía eléctrica.con Carbón, porque ha cerrado sus Centrales nucleares...De Hecho, produce la misma Cantidad de Energía eléctrica con Carbón.que con Centrales nucleares en 2010, antes del Accidente de Fukushima...Prácticamente es la misma Cantidad...Es Decir, que si no hubiera cerrado las Centrales nucleares,prácticamente no tendría que quemar Carbón ahora mismo...O Sea, está claro que es un Suicidio energético, ¿ no? Porque además el Carbón, tú lo has dicho, es altamente contaminante,no solo porque produce Partículas, que algunas son radiactivas también,y que es altamente tóxico, sino que al mismo Tiempo.tiene unas Emisiones de Dióxido de Carbono enormes...Es el Combustible que produce las mayores Emisiones...Bueno, pues esto lo que está haciendo Alemania es esta Resistencia energética.que el Gobierno de España ha querido imitar...Te voy a comentar ahora ."

Desde el instante 02:24:26.100000 hasta 02:24:27.240000 Entrevistador dice: "Te voy a comentar ahora...Con la Apuesta por muchas renovables y cerrar nucleares ,"

Desde el instante 02:24:27.240000 hasta 02:24:46.520000 Operador Nuclear dice: "Con la Apuesta por muchas renovables y cerrar nucleares,con un Aliado oculto ahí que es el Gas...Y sin Embargo, la Mayoría de los Países avanzados del Mundo.están por lo Contrario, Es Decir, por cerrar Centrales de Carbón.o por reconvertir Centrales de Carbón en Centrales Nucleares,como va a hacer, por Ejemplo, Polonia ."

Desde el instante 02:24:48.480000 hasta 02:25:25.720000 Entrevistador dice: "Pues mira, antes de ir a los demás Países, vamos a España,que quiere hacer algo parecido a Alemania...Lo tengo aquí, es el Plan Nacional Integrado de Energía y Clima,que quiere cerrar las Nucleares entre el 27 y el 35,entre el 2027 y el 2035...hacer una Parada total cerrarlas todas desmantelar las ya no existe Energía nuclear mira para Empezar.dices que hay aquí Elementos ocultos porque qué Tipo de Elementos ocultos que se ganaría con este.con esto que se quiere conseguir porque tú mismo estás diciendo de que hay un Consenso científico.de que es una Energía limpia etcétera potente vale pues porque mira la Energía nuclear proporciona en"

Desde el instante 02:25:31.660000 hasta 02:25:55.740000 Operador Nuclear dice: "España ha sido la primera Fuente.de Energía eléctrica durante 10 Años consecutivos...El siguiente año.fue el Gas, Perdón,la Energía eólica,y este último año.pasado fue el Gas,porque no hubo demasiado viento.y además se quemó más gas.del que se había quemado.otros Años. Pero, Es Decir, la Energía.nuclear proporciona en Torno al 20,21, 22% de nuestra Energía eléctrica ."

Desde el instante 02:25:57.760000 hasta 02:26:01.660000 Entrevistador dice: "¿ Cuánto es de Gas producido en España o importado.desde Argelia o Rusia? claro, España no produce Gas ."

Desde el instante 02:26:01.660000 hasta 02:26:01.660000 Operador Nuclear dice: "Claro, España no produce Gas ."

Desde el instante 02:26:02.700000 hasta 02:26:03.980000 Entrevistador dice: "Argelia, Rusia...Básicamente la mayor Parte de Argelia, pero de otros Países ,"

Desde el instante 02:26:03.980000 hasta 02:27:15.700000 Operador Nuclear dice: "Básicamente la mayor Parte de Argelia, pero de otros Países,y últimamente de Gas licuado que viene de Estados Unidos y también de Rusia...Yo puedo decir lo que es observable y lo que es tangible...Lo que no puedo decir es lo que es sospechable...Que haya Intereses, Puertas giratorias, eso no...Es mejor dejarlo para ver las Pruebas, ¿ No? es decir, si luego hay Puertas giratorias, ya lo veremos...Lo que es observable...Lo que es observable es que estar en Contra de la Energía nuclear en España proporciona Votos. Eso no hay ninguna Duda. Es Decir, los Partidos de Izquierda han estado en Contra de la Energía nuclear porque eso les proporciona Votos. Yo me opongo a la Energía nuclear y eso la Gente me va a votar porque eso es malo. Porque mira lo que ha pasado en Chernóbil o mira lo que ha pasado en Fukushima...Sin Embargo, estar a Favor de la Energía nuclear te los podría arrestar. Y entonces los Partidos que tradicionalmente han estado a Favor, como el Partido Popular, lo que han hecho ha sido decirlo con la Boca chica. Lo tenían en su Programa electoral, pero no lo sacaban de los Mítines, no hablaban de Energía nuclear...Como Miedo de hablar de ello, ¿ No? sí, porque la Gente tenía Miedo de la Energía nuclear...Lo que plantea el Plan Nacional Internacional de Energía y Clima es cerrar los siete Reactores Nucleares.y teóricamente sustituirlo por Energías renovables ."

Desde el instante 02:27:05.800000 hasta 02:27:06.960000 Entrevistador dice: "Como Miedo de hablar de ello, ¿ No? sí, porque la Gente tenía Miedo de la Energía nuclear ."

Desde el instante 02:27:20.860000 hasta 02:28:28.960000 Operador Nuclear dice: "Claro, ya hemos hablado de que son Energías variables...¿Cómo puedes sustituir una Cosa constante con una Cosa variable? puedes producir Parte, compensar Parte.pero todo no, porque si es una noche.de Verano.que no hay sol.y que no hay Viento, pues como producimos la Electricidad.ese Día, esa Noche.bueno, pues lo que te dicen es que va a Haber.un Almacenamiento masivo que se va a Instalar.para que Cuando.produzcan excedentes las Energías Renovables.se almacene y Se.se vierta la Red cuando no.producen las Renovables, ese Almacenamiento.masivo a Día de hoy.todavía no se ha desarrollado. Podríamos tener, hay dos Tipos de Almacenamiento. Uno sería Baterías gigantescas. Esas Baterías están en Estudio. Hay diversos Proyectos. Pero todavía no hay ningún País. Que haya sustituido Centros nucleares. Por Megabaterías. Eso no existe todavía. A Nivel de gran Escala. A pequeña Escala. Para controlar Frecuencias. Para hacer Ajustes en la Red. Para alimentar a Coches, pequeñas Fábricas. Pero no para alimentar una Red eléctrica. O Casas que tienen Placas solares"

Desde el instante 02:28:28.960000 hasta 02:28:31 Entrevistador dice: "O Casas que tienen Placas solares.y un pequeño Reactor de exactamente pero no para una gran Red eso todavía no se ha desarrollado y"

Desde el instante 02:28:36.540000 hasta 02:30:40.880000 Operador Nuclear dice: "está en Proceso vale otra Posibilidad es el Almacenamiento en con Agua es decir podemos.tener Centrales de Bombeo en España tenemos que son centrales en las que hidroeléctricas en Las.que hay dos Depósitos 22 Embalses uno en una Cota y otro una Cota superior si tú lo que haces es.gastar Energía eléctrica para almacenar Energía vamos a almacenar Energía en Forma de Agua en lo. Lo que hacemos es, las Turbinas funcionan como Bombas y trasladan Agua al Depósito superior...Entonces tenemos Energía potencial, la hemos almacenado...Los Excedentes renovables se pueden almacenar así, de esa Forma...Cuando nos interesa producir Electricidad, lo que hacemos es hacer caer el Agua,y como una Presa normal, con la Turbina producimos Electricidad...Eso es un Sistema, pero primero, estamos en un País que cada Vez tenemos más Sequía,en el que construir una Presa es muy complicado desde el Punto de Vista Medioambiental,en el que hay una enorme Evaporación, por lo Tanto hay muchas Pérdidas,y en el que además no se están empezando a construir esos Proyectos.que deberían, teóricamente, también sustituir las Centrales nucleares...Eso tiene Sentido en Países con enormes Cantidades de Agua, como es Noruega, por Ejemplo,que no necesita Centrales nucleares...Por lo Tanto, ese Almacenamiento no lo tenemos...Y entonces tú dirás, ¿ y de dónde va a salir la Energía que producen las Centrales nucleares cuando Cierren? pues de Gas natural. Tenemos 26 Gigavatios de Centrales de Ciclo combinado de Gas, traducido equivalente a 26 Reactores nucleares en Centrales de Gas en España. Por lo Tanto, sustituir 7 Reactores por 26 va Sobradísimo...¿pero qué pasa si quemas Gas Natural? pues vamos a traducirlo. Emisiones de Gases de Efecto Invernadero. Porque no emite como el Carbón. Pero emite el 60% de lo que emite el Carbón. O Sea, bastante. Dependencia, bueno, aparte de otras Cosas. Que se queman con el Gas. Porque el Gas nunca es puro. Entonces se queman una Serie de Partículas. Que también son tóxicas. Al mismo Tiempo estás produciendo. Un Aumento del Precio de la Electricidad. Porque estos Precios tan altos. Que hemos tenido durante la Guerra de Ucrania. Era porque el Gas marcaba el Precio.claro, todo eso"

Desde el instante 02:30:42.480000 hasta 02:30:45.240000 Entrevistador dice: "dependemos un poco de la Economía.global, y dependemos de Socios"

Desde el instante 02:30:47.140000 hasta 02:31:08.020000 Operador Nuclear dice: "poco fiables, que han demostrado ser poco Fiables.como Argelia o como Rusia.es un Disparo.en lo que ha hecho Alemania.y es el único País que lo ha Hecho.el Resto de Países.que tenían cierre.planeado lo han revertido, Corea del Sur.tiene 24 Reactores Nucleares.ahora 25.24 en un País que no es tan grande"

Desde el instante 02:31:10.660000 hasta 02:31:10.660000 Entrevistador dice: "es tela, ¿ eh ? 24 y uno"

Desde el instante 02:31:13.200000 hasta 02:31:26.940000 Operador Nuclear dice: "que ha arrancado este Año, que son 25 ya...Y tiene dos más en Construcción...Tenían un Plan para cerrar, igual que en España...Y.entró un nuevo Gobierno hace dos o tres Años.y ha revertido el Plan,ha seguido con la Construcción de los dos que están en Construcción.y ha terminado uno recientemente ."

Desde el instante 02:31:29.400000 hasta 02:31:35.060000 Entrevistador dice: "¿ Qué hacen los Países.importantes del Mundo? estados Unidos, por Ejemplo, Energía Nuclear,¿qué está haciendo ? Estados Unidos tiene"

Desde el instante 02:31:36.680000 hasta 02:34:29.140000 Operador Nuclear dice: "93 Reactores nucleares, es el País que.más tienen en el Mundo actualmente. Produce.en Torno Al.20% de su Energía eléctrica,parecido a España. Pero. Estados Unidos.lo que está apostando son por los pequeños Reactores.modulares. No sé si habías oído.hablar de ellos. Es un nuevo Paradigma.de Reactores nucleares...Los Reactores nucleares Suelen.ser muy grandes, se construyen de Forma.prácticamente artesanal, menos los.componentes más grandes. El Resto se Construye.de forma artesanal y por eso las Centrales Nucleares.y las Miras no se parecen mucho a una.a otras, porque cada una tiene su propia Ingeniería.y su propia Constructora...Aquí estamos hablando de otra Cosa.diferente. Estamos hablando de Reactores.pequeños, de Potencia muy pequeña, que Pueden.ir desde, vamos a poner números,una central nuclear tiene 1000 megavatios...Como la que trabajo yo,dos Reactores de 1000 Megavatios cada uno...Las más grandes del Mundo tienen 1600.megavatios...Hay de 1200, de 1400...Pero en Torno a 1000,quédate con ese Número, 1000 megavatios...Los pequeños Reactores modulares van.desde un Megavatio hasta unos 300 Megavatios vale son mucho más pequeños son mucho más pequeños.hay de 50 de 70 de 80 de 100 Cuántos Proyectos hay 72 Proyectos en todo el Mundo algunos ya.están funcionando vale cuando una nueva Tecnología como tú ahora que te Acabas de enterar de Ella.tiene 72 Proyectos en todo el Mundo en Torno a 20 en Eeuu en Torno a 20 China en Torno a 15 en. Rusia y en Francia y en el Reino Unido. Cuando te das Cuenta de que hay 72 Proyectos en todo el Mundo de una Tecnología, es que se está moviendo algo. Esto no es algo improvisado. Se lleva muchos Años trabajando en esos pequeños Reactores modulares. ¿ Por qué ? Porque tienen muchas Ventajas. Primero, hay muchos Tipos de Reactores, de pequeños Reactores modulares, pero básicamente están basados en Sistemas de Seguridad pasiva...No necesitas Alimentación eléctrica para que actúen los Sistemas de Seguridad. Actúan siguiendo las Leyes de la Física, por Diferencias de Presiones o por la Ley de la Gravedad, que no nos ha fallado nunca. Diferentes Sistemas de Seguridad que todos son pasivos...pero al mismo Tiempo.son Modulares.es Decir.el Reactor.y todo el Sistema.de Generación de Vapor.se Fabrica.en un solo Bloque.en una sola Cápsula.que se construye.en una Industria.en una Fábrica.se Traslada.al Sitio.donde va a Producir.el Calor.o la electricidad.y cuando se agota.viene un Camión.se mete en el Camión.se Traslada.y se pone Otro.en su Lugar.como Cápsulas.como si fueran.megabaterías.para que nos entendamos.y todo el Mantenimiento.se hace en una Fábrica.no se hace.en la propia Central.¿qué Ventaja tiene eso? por Ejemplo.puedes sustituir Centrales.de carbón, como lo va a hacer Polonia.pues una Central de 1000 megavatios.lo Sustituyes por 5 Reactores.de 200 Megavatios cada Uno.y tienes además 6 slots.con lo cual, si se está agotando.uno de ellos, Metes una Cápsula.nueva, te llevas el otro que está.para hacer los Mantenimientos, el que está agotado.y así siempre hay Funcionamiento"

Desde el instante 02:34:31.820000 hasta 02:34:32.360000 Entrevistador dice: "no hay Parón.y además, todo eso con"

Desde el instante 02:34:35.020000 hasta 02:34:52.900000 Operador Nuclear dice: "todos los Sistemas de Seguridad, con todos los Protocolos.internacionales y el Edificio en Contención lo Llevan.ellos mismos Incorporados...Es una Cápsula.preparada para resistir un Accidente...De Eso.se está trabajando en todo el Mundo...Estados Unidos ya tiene uno de esos Diseños.ya licenciado...¿aún no hay ningún Funcionamiento ?"

Desde el instante 02:34:54.860000 hasta 02:34:54.860000 Operador Nuclear dice: "Sí los hay, pero de Forma comercial todavía no ."

Desde el instante 02:34:54.860000 hasta 02:34:54.860000 Entrevistador dice: "Sí los hay, pero de Forma comercial todavía no ."

Desde el instante 02:34:58.960000 hasta 02:34:59.740000 Entrevistador dice: "¿ De Forma experimental? De Forma experimental no, y de Forma"

Desde el instante 02:34:59.740000 hasta 02:35:46.100000 Operador Nuclear dice: "De Forma experimental no, y de Forma.local. Rusia tiene.uno con dos, una Central.nuclear flotante con dos Reactores,dos pequeños Reactores modulares en el. Ártico, alimentando a Una.ciudad de 5.000 habitantes.produciendo Vapor Para.calefacción y Electricidad. Y está.funcionando desde hace...Lleva ya cuatro Años funcionando...Ahora van a hacer la primera Recarga de Combustible...Nada, van a sacar un Módulo.y van a poner otro...Pues esto todavía no es.comercial. Ellos lo tienen, ya funciona...China también tiene el suyo,sus Diseños. Pero Estados Unidos.lo que está haciendo es...Quiere exportarlo...Lógicamente, ya sabes cómo son los Americanos...Entonces tienen varios Diseños en Fase de licenciamiento,pero uno de ellos ya está licenciado...Eso significa que ya tiene toda la Autorización para construirse.y para instalarse en cualquier Lugar ."

Desde el instante 02:35:48.200000 hasta 02:35:51.140000 Entrevistador dice: "Y otros Países podrán comprarlo y tenerlo en su propio País...De Hecho, la Empresa se llama New Scale y cotiza en Bolsa ."

Desde el instante 02:35:51.140000 hasta 02:36:31.920000 Operador Nuclear dice: "De Hecho, la Empresa se llama New Scale y cotiza en Bolsa...Además han sido muy listos porque estos se llaman pequeños Reactores Modulares, Small Modular Reactors, que las Siglas son Smr, Small Modular Reactors...en Bolsa.cotizan como Smr.han cogido el nombre.con su propio nombre.con el Nombre.del Tipo de reactor.o Sea.se han quedado ellos.bueno.lo han Pillado.pero hay Otros.hay otros Centrales.que.o sea.hay otros Diseños.que ya Están.en Fase de Licenciamiento.y de Hecho.se está Haciendo.una apuesta.muy potente.ha salido una Noticia.hace un Par de días.que la Unión Europea.varios Países.han pedido.y lo va a Hacer.la Comisión Europea.crear una Comisión.para Estudiar.la Instalación.de esos pequeños Reactores.modulares.en toda Europa.porque hay muchos Países.que están interesados.o Sea que la Energía atómica"

Desde el instante 02:36:08.120000 hasta 02:36:38.860000 Entrevistador dice: "con su propio nombre.con el nombre.a Excepción de algún Caso, como podría ser el Español o el Alemán, está en Crecimiento...Es que, mira, si me dices Países grandes, ya hemos hablado de Rusia ."

Desde el instante 02:36:42.500000 hasta 02:36:43.120000 Entrevistador dice: "China, por Ejemplo...China está construyendo actualmente, si no recuerdo mal ,"

Desde el instante 02:36:42.500000 hasta 02:36:48.520000 Operador Nuclear dice: "China, por Ejemplo...China está construyendo actualmente, si no recuerdo mal,sí, en Torno a 20 Reactores simultáneamente en Ventana rodante ."

Desde el instante 02:36:53.360000 hasta 02:36:57.160000 Operador Nuclear dice: "Eso significa que según acaban de construir unos, empiezan otros...Empieza el otro. 20...20 al mismo Tiempo ."

Desde el instante 02:36:56.040000 hasta 02:36:56.040000 Entrevistador dice: "Empieza el otro. 20 ."

Desde el instante 02:36:58.880000 hasta 02:37:45.820000 Operador Nuclear dice: "Tiene ahora mismo, si no recuerdo mal, 55 Reactores...están a Punto de igualar a Francia que tiene 56.pero vamos, la van a.igualar este año.o a Principios del Año que viene.y tienen Plan de construir en Torno a 150.reactores, China. China hoy en Día tiene ya Tecnología.propia, construyen Reactores.en 5, 6, 7.años, en Periodos bastante rápidos.cuando en otros Países se.tarda más tiempo.y lo que están haciendo incluso es empezar a negociar.con otros Países para.vender las Centrales nucleares.con un Interés muy bueno.porque lo que hacen es que Ponen.el 85%.del capital. Lo Prestan.al País que quiere Instalar.esa central nuclear, con lo cual el País.solo tiene que pagar el 15% y devolver...¿Y luego con Intereses ?"

Desde el instante 02:37:45.820000 hasta 02:37:45.820000 Entrevistador dice: "¿ Y luego con Intereses ?"

Desde el instante 02:37:47.260000 hasta 02:37:51.320000 Operador Nuclear dice: "Con Intereses y con la Producción Eléctrica.lógicamente van pagando con los Ingresos.que produce. Si todo el Mundo y"

Desde el instante 02:37:52.840000 hasta 02:38:25.520000 Entrevistador dice: "los Países más avanzados están yendo.hacia ese Lugar.más de Energía Atómica, Entonces, volviendo a España, que al Final es lo que nos atañe. Primero, ¿ tú crees que esto se va a tirar para adelante o que se va a Parar? depende del próximo Gobierno que venga, porque esto ya sabes, claro, depende de quién Mande, hace una Cosa u otra. Tú Dices que es un Tema político, Es Decir, que en España hay una Cultura de que hablar de Nucleares es hablar del Demonio. Y hablar de las Renovables es hablar de lo mejor y que no hay Término medio y todo eso.¿Cómo ves tú aquí en España el Tema? ¿crees que esto es una Cosa más, incluso podríamos decir de Cara a la Galería, que algo que se vaya a hacer realmente, si se hace va a ser un Desastre ?"

Desde el instante 02:38:40.560000 hasta 02:41:19.060000 Operador Nuclear dice: "De Hecho, lo primero que hizo contra Felipe González en el Poder, lo primero que hizo cuando llegó al Poder fue paralizar la Construcción de Centrales nucleares en España,la famosa Moratoria nuclear, no sé si os he oído hablar de ella, en la que en ese Momento ya estaban construyéndose la Mayoría de los Reactores que tenemos Actualmente,y algunos ya estaban funcionando, pero paralizó la Construcción de cinco Reactores en ese Momento...Trillo 2, que estaba moviendo ese Terreno, ahí no había Obra civil todavía, pero se iba a Construir,y sobre todo Valdecaballeros 1 y 2 en Extremadura que estaban construidos en.torno al 60 70 por ciento bastante avanzados y los más tristemente Famosos.de Lemonis 1 y 2 en Bilbao no se cae de Bilbao a 30 Kilómetros de Bilbao.presionante en Vizcaya esos Reactores estaban ya uno de ellos al 100 terminado.y el otro el 90%. Eta atentó en esos Reactores, en las Obras, produjo la Muerte de cinco Personas, tres Obreros y el ingeniero Jefe de la Central y luego posteriormente secuestró al siguiente Ingeniero Jefe y también lo asesinó...Y en ese Momento la Presión era muy fuerte, había, lógicamente, también Contestación pública, mucha Gente que estaba en Contra de la Central nuclear, pero Ayeta metió Baza, tristemente...el Gobierno en ese Momento del Psoe vio que eso le podía beneficiar cancelar ese Cierre y lo que.hizo fue vale pues canceló el Cierre de las Centrales nucleares y claro las Empresas dijeron.bueno pero si el Gobierno anterior me ha autorizado construir las Centrales y he puesto una millonada.para Construirlas que me va a pagar esto porque yo no voy a producir Electricidad y no voy a.recuperar la Inversión y claro el Gobierno que dijo bueno pues ese Dinero lo va a pagar las Los.ciudadanos a Través de la Factura eléctrica total que hasta 2016 hemos.estado pagando la Mar la Moratoria nuclear en España una Indemnización a.unas Empresas que creo que es justa que es justa que pidieran esa Indemnización.pero que además le cambiaron las Reglas de Juego sobre la Marcha porque ya les.habían autorizado construir sus Centrales nucleares bueno pues de Eso.venimos porque yo he hecho Cálculos un Inciso si tuviéramos esos cinco.reactores prácticamente no necesitaríamos que Marcas natural En.españa para producir Energía eléctrica o sea con las renovables que tenemos y con cinco Reactores.más prácticamente tendríamos una de las Emisiones más bajas del Mundo hoy en Día pero bueno eso es.otra Historia eso se quedó ahí pero el Peso ha tenido siempre Cierre de Centrales nucleares en.su Programa electoral y entonces en 2019 cuando llegó al Poder lo primero que hizo fue decirle A.las eléctricas que les proponía un Plan de Cierre de los siete Reactores nucleares si alguien como"

Desde el instante 02:41:25.600000 hasta 02:41:53.220000 Entrevistador dice: "tú habla de esto hay un Consenso científico porque es que no lo que no entiendo es por qué por qué se.tiene entonces que intentar cerrar porque si vamos a decir que el Argumento del Medio Ambiente que.ahora te preguntaré por las Organizaciones medioambientales y por qué considero que La.energía es sostenible porque porque hay esa esa Manía de querer cerrar algo que parece que.científicamente hay un Consenso de que es limpio entonces qué es eso es ignorancia pero repito la. La ignorancia la puedo entender en el Pueblo, pero no la puedo entender en los Dirigentes ."

Desde el instante 02:41:57.800000 hasta 02:42:06.040000 Operador Nuclear dice: "Hombre, no hace Falta que te diga que hay Exministros que están en los Consejos de Administración de la Gas y de otras Compañías...Casi todo...De Gas natural...Lo de las eléctricas y el Politiqueo sería para hacer un Caso aparte ."

Desde el instante 02:42:06.040000 hasta 02:42:09.520000 Entrevistador dice: "Lo de las eléctricas y el Politiqueo sería para hacer un Caso aparte...Pero especialmente gasísticas ."

Desde el instante 02:42:09.520000 hasta 02:42:34.400000 Operador Nuclear dice: "Pero especialmente gasísticas...Gas natural y otras Compañías tienen Expolíticos, exministros...Claro, eso es así. Eso está ahí...No sabemos si han tomado Decisiones en Función de eso o no...si eres mal o No.pero lo que está claro.es que yo creo que les ha proporcionado Votos.ellos dicen que esto es malo.y como dicen que es malo y la Gente se lo cree que es Malo.pues eso les va a Proporcionar.votos. Entonces la Historia es educar"

Desde el instante 02:42:35.980000 hasta 02:42:39.540000 Entrevistador dice: "a la Audiencia.a Divulgar.me gusta la Palabra divulgar"

Desde el instante 02:42:39.540000 hasta 02:45:29.380000 Operador Nuclear dice: "me gusta la Palabra Divulgar.es explicar la ciencia.explicar lo que hay detrás de la Ciencia.yo siempre digo, no os creáis lo que yo os Digo.sobre Energía nuclear, no os lo Creáis.escuchadme, toman Nota.y ahora Contrastarlo.es decir, si yo te digo que Cuando.yo que sé, que el Tritio.emite Electrones, pues que no me lo estoy.inventando, pero no te lo Creas.compruébalo, Búscalo, búscalo en la Wikipedia.donde sea y Verás como es un Emisor.de Electrones, y no te estoy Mintiendo.que la Gente contraste lo que se le explica.y que hable con.gente que sabe del Tema.hasta ahora, hasta hace muy Poco.tiempo en España, cuando se hablaba de Energía Nuclear.llamaban a un Ecologista. O Sea, tú imagínate un Ingeniero Agrónomo, que como mucho podría ser ingeniero, pero imagínate que es ingeniero agrónomo hablando de Fisión nuclear, cuando es un Tío que no había visitado una Central nuclear en su Vida...Yo siempre les llaman Expertos nucleares y yo siempre decía, no, son Expertos en estar en Contra de la Energía nuclear, pero no Expertos en la Energía nuclear porque no han visitado una Central nuclear en su Vida...No tienen una Licencia, como tengo yo, de tres Años de Estudio como un Animal para aprender todo eso, ni la Experiencia que tengo. ¿ Por qué no traen a un Ingeniero nuclear o un Experto en Energía nuclear para hablar de Energía nuclear ? ¿ Sabes por qué no los llamaban ? Porque no los encontraban para hablar en Contra. Y ellos querían, los Medios querían que se hablara en Contra, porque eso da también Audiencia, hablar de Cosas que producen Miedo...Bueno, todo eso ha sido una Bola que se ha hecho muy grande. Entonces, en el Año 2019 propuso el Gobierno a las eléctricas cerrar las Centrales nucleares.¿Y qué pasó ? Que en ese Momento el Precio de la Electricidad era extremadamente bajo. Y las Centrales nucleares en ese Momento no eran rentables. Además, tienen Impuestos duplicados, Impuestos denunciados al Tribunal Constitucional. Porque Autonomías, como en el Caso de Cataluña, ponen un Impuesto adicional. Para algo que ya está pagado por otro Lado. Es Decir, toda esa Bola se hizo muy grande y las Eléctricas, a Modo de Farol, esta es mi Interpretación, dijeron, ¿ quieres que cerremos ? Pues vamos a cerrar y vamos a hacer un Calendario de Cierre, empezando en 2027 y terminando en 2035. Primero Almaraz, Almaraz 1, Almaraz 2, Asco 1 y 2 en el 30 y en el 32, Trillo en el 35, Vandellos 2. Vale. A Modo de Farol, esa es mi Opinión...Pero ¿ qué ha pasado ? Que el Precio de la Electricidad ha subido, que no nos han quitado los Impuestos adicionales, pero ahora las Centrales nucleares son rentables y las Compañías eléctricas dicen que quieren seguir operando los Reactores nucleares...Si hubiera ganado el Pp en las Elecciones. Prácticamente estaba hecho que se habría cancelado el Plan de Cierre. Pero el nuevo Gobierno, que no sabemos si va a salir o no del Psoe.si sale, pues las Empresas eléctricas ya han dicho que están dispuestas a renegociar ese Cierre. Porque si en ese Momento estaban de Acuerdo con el Cierre. Porque no eran rentables, ahora sí que son rentables. O Sea, no eran rentables antes"

Desde el instante 02:45:31.100000 hasta 02:45:31.100000 Entrevistador dice: "En 2019 no"

Desde el instante 02:45:32.360000 hasta 02:46:46.180000 Operador Nuclear dice: "En 2019 estaban rozando el no ser rentables. Estaba prácticamente a Precio de Coste, incluso el 19 fue concretamente de Pérdidas. Pero ahora sí son rentables, porque el Precio de la Electricidad es más alto. Entonces, ellos están de Acuerdo en seguir Operándolas...¿Qué es lo que han hecho los Políticos cuando se ha hablado de la Campaña electoral? Mentir, que es su Especialidad. Es que si siguen funcionando las Centrales nucleares nos va a costar mucho Dinero.¿a quién le va a costar mucho Dinero? claro, ellos trasladan, nos va a costar.¿A qué ? ¿ En Modo de Qué? si las Centrales nucleares no piden Dinero para funcionar. Es Decir, cobran por la Electricidad que producen. Y su Reinversión en Mejora de Equipos, en Renovación de Equipos. La hacen con los Ingresos que reciben. De Hecho, las Centrales nucleares españolas están ya preparadas para seguir operando durante 15-20 Años más. Están revisadas, están bien mantenidas, y eso no lo digo yo, que Podrías creerme, no, Hombre, soy Profesional nuclear, Trabajo en una Central nuclear, puedo decirte que trabajo en ese Mantenimiento, en esa Renovación de Equipos, pero es que lo dice el Organismo Internacional de Energía Atómica, que lo que ha hecho ha sido visitar últimamente las Centrales nucleares españolas, varias de Ellas,y en todas ellas ha dicho que están preparadas.para seguir operando durante muchos Años más...Están en perfectas Condiciones operativas ."

Desde el instante 02:46:48.520000 hasta 02:47:10.360000 Entrevistador dice: "Entonces, ¿ qué pasa con los Grupos Medioambientales.que llevan Años contra las Centrales Nucleares.y a Favor solo de las renovables? ¿Qué pasa aquí ? ¿ Por Qué? ¿no lo saben ? ¿ Es algo que se les tiene que educar o Divulgar? ¿es algo que lo hacen por Interés? ¿es por lo que tú decías antes de Cuotas ? ¿ Por qué? ¿Por qué hay una Guerra entre los Grupos Medioambientales.y las Centrales nucleares ?"

Desde el instante 02:47:11.700000 hasta 02:47:25.840000 Operador Nuclear dice: "Mira, no hace mucho me encontré.en un Encuentro de divulgación.con un Cargo.de cierta Relevancia de Greenpeace...y le dije, Hola, yo soy.el Lobby, el Lobby nuclear...Y sacaste las Pistolas y empezó el Duelo ."

Desde el instante 02:47:25.840000 hasta 02:47:28.700000 Entrevistador dice: "Y sacaste las Pistolas y empezó el Duelo...Digo, no sé si me conoces ,"

Desde el instante 02:47:28.700000 hasta 02:47:54.300000 Operador Nuclear dice: "Digo, no sé si me conoces,operador nuclear. Dice, sí, sí, ya te conocemos.en Greenpeace. Digo, porque os doy un Poquito.de caña. Dice, sí, bastante, bastante...Digo, y le dije, bueno,oye,¿por qué os oponéis tanto a la Energía Nuclear? dice, pues te vas a.te vas a sorprender, dice, porque hay Debate interno. Dice, Hay.casi tanta Gente a Favor como en Contra. Digo, Hombre, pero entonces. Dice, bueno, es que nos viene muy bien.estar en Contra de la Energía nuclear. Te dijo eso, un alto Cargo de Greenpeace"

Desde el instante 02:47:56.400000 hasta 02:48:00.020000 Entrevistador dice: "¿ Les viene bien ? ¿ Por qué ? Porque el Miedo Da.da Socios. Dice, yo mismo, estoy en Medio"

Desde el instante 02:48:03.380000 hasta 02:48:24.080000 Operador Nuclear dice: "no sabría decidirme porque le veo.cosas Positivas y Cosas negativas. Pero hay Gente que está a Favor.de la Arquea nuclear dentro de Greenpeace.pero estar en Contra.es lo que te digo, de algo que produce miedo.produce Adeptos.y esos Adeptos pagan Cuotas.y eso vende, estar a Favor.de las renovables, hoy en Día.pues es muy popular.entonces esto es una Puta mierda, porque"

Desde el instante 02:48:25.680000 hasta 02:48:47.640000 Entrevistador dice: "vamos a decir que una Organización que en Teoría.quiere mejorar el Mundo, quiere hacer un Mundo Mejor.es la Idea de las, entiendo yo, de los Grupos.medioambientales, que es mejorar el Mundo.están yendo en Contra.de algo que mejora el Mundo.o que podría mejorar el mundo.simplemente por.mantenerse fuertes.por Dinero, por Interés.por Ego, etcétera, lo que sea.hasta igual hacen su Constructo mental"

Desde el instante 02:48:49.660000 hasta 02:49:07.700000 Operador Nuclear dice: "y dicen, bueno, me pongo en la Energía.nuclear, pero Gracias.a eso tengo fondos.pensando bien, y Gracias a esos Fondos.puedo luchar contra otras Injusticias.pues como que todo el Mundo Entiende.como que haya muchos Plásticos en el Océano.o como que se maten las ballenas.o como que se cace a los Animales.en el Campo. Estaría bien que al menos lo dijeran ,"

Desde el instante 02:49:09.940000 hasta 02:49:11.840000 Entrevistador dice: "que hay Debate interno, de Forma pública...Eso estaría bien. Yo creo que sería honesto ."

Desde el instante 02:49:13.660000 hasta 02:50:53.440000 Operador Nuclear dice: "Pero ya te digo, Hay.organizaciones ecologistas que ya son.pronucleares, que ya claramente lo dicen...El Partido Verde Finlandés,como te decía, es pronuclear.y allí todos los Partidos son Pronucleares...Y si.podemos caracterizar de alguna Manera a La.sociedad Finlandesa, es que hay.un altísimo Nivel cultural,la Educación allí es primordial.y eso te lo dicen...Yo tengo Contacto con un Dirigente del Partido B de Finlandés y lo dice. Es que allí hay un altísimo Nivel de Conocimiento científico y a la Gente no la Engañas con la misma Facilidad. Dice, en nuestro Partido hemos luchado mucho porque había también Debate, pero al Final nos hemos tenido que rendir a las Evidencias. La Energía nuclear es una Energía sostenible, tan sostenible como las Energías renovables. Eso me gustaría Comentártelo porque creo que es muy importante...Mira, hubo un Debate en Europa porque se estaban desarrollando lo que se llama las Finanzas sostenibles de la Unión Europea. Esas Finanzas eran para hacer el Pacto verde, para hacer una Transición energética en la Unión Europea y se tenía que decidir, esto estoy hablando de hace tres Años aproximadamente, qué Tecnologías, tanto energéticas como de Almacenamiento, para hacer la Transición energética, cuáles eran las más adecuadas y además que fueran sostenibles...Es Decir, que no causara un Daño significativo en el Medio Ambiente y en la Salud de las Personas...La Palabra, además decían eso, no causar un Daño significativo...Pero claro, tú instalas un Aerogenerador y es muy bonito, pero de Vez en cuando mata algún Pájaro,lo metes en un Sitio que tienes que pasar un Cable por debajo, Es Decir, no es totalmente inocuo...Es una Energía muy limpia, pero no es inocua. Por eso hablaban de no Daño significativo...Establecieron una Serie de Criterios para decir qué Tecnologías y qué Energías debían entrar dentro de las Finanzas verdes de la Unión Europea"

Desde el instante 02:50:03.040000 hasta 02:50:03.040000 Entrevistador dice: "Mira, hubo un Debate en Europa porque se estaban desarrollando lo que se llama las Finanzas sostenibles de la Unión Europea. Esas Finanzas eran para hacer el Pacto verde, para hacer una Transición energética en la Unión Europea y se tenía que decidir, esto estoy hablando de hace tres Años aproximadamente, qué Tecnologías, tanto energéticas como de Almacenamiento, para hacer la Transición energética, cuáles eran las más adecuadas y además que fueran sostenibles ."

Desde el instante 02:51:03.480000 hasta 02:53:55.640000 Operador Nuclear dice: "para ser incentivadas y para recibir Préstamos y para recibir diversos Tipos de Ayudas. Y claro, metieron una Serie de Criterios en los que no se contaminaran los Océanos.en los que no aumentaran los Niveles de Radiación en el Entorno de los Lugares donde se producen.la Toxicidad, una Serie de Parámetros, en Total fueron 16 Parámetros, Acidez del Agua en el Entorno donde se fabrican esos Productos y tal...Bueno, todas las Energías renovables entraron dentro de esa Clasificación, pero claro que empezaron a hablar de la Energía Nuclear,porque Francia también tiene 56 Reactores nucleares y Francia también dijo, oye, ¿ y la Energía nuclear por qué no entra Ahí? entonces el Grupo de Expertos que analizaba esas Tecnologías dijeron que no se sentían preparados para analizar la Energía Nuclear.porque no tenían suficientes Conocimientos para ver si la Energía nuclear podía ser sostenible como las renovables o no...Sí tenían claro, y eso lo dijeron por Escrito, que era Baja en Emisiones, tan baja como las renovables...Eso sí estaba claro, pero cuando digo Baja es porque ninguna Energía es cero,porque siempre hay algún Tipo de Transporte, Minería, pero tan baja en Emisiones como las Renovables,pero no se atrevían o no tenían Conocimientos para evaluar el Resto de Parámetros...Y entonces la Comisión Europea encargó al Jrc, que es el Joint Research Center, que es el Centro de Asesoramiento científico y tecnológico de la Unión Europea, donde hay un Cúmulo de Expertos en todos los Temas de Medicina, de Ciencia, de Tecnología, de Hecho conozco algunos de ellos, que hiciera un Informe en el que estudiara el Estado del Arte...Es Decir, diversos Estudios que comparara para ver si la Energía nuclear era capaz de cumplir los mismos Criterios que las Energías renovables...Hizo un Informe de 387 Páginas, muy exhaustivo, comparando múltiples Estudios en los que se comparaba la Energía nuclear con el Resto de las Energías...El Resultado de todos esos Estudios era unánime...La Energía nuclear es tan limpia, tan ecológica como puedan ser las Energías renovables...O causa un Daño tan poco significativo como las renovables...A eso respondió, ese Informe de casi 400 Páginas, respondió el Gobierno de España con un Informe de dos Folios en el que decían que no estaban de Acuerdo porque la Energía nuclear no es limpia y no lo puede ser nunca...O Sea, responden a un Macroestudio científico que compara múltiples Estudios a su Vez con un Documento de dos Páginas con Opiniones. Ese es el Nivel que tenemos Científicos en nuestros Dirigentes, en la Ministra de Transición Energética, Teresa Rivera...Bueno, pues eso es lo que pasó en ese Momento. Claro, eso se votó en la Unión Europea, hubo Debates muy fuertes y al Final salió por Mayoría, que sí, la Mayoría de los Países y la Mayoría de los Eurodiputados votaron a Favor de que la Energía nuclear se incluyera en la Taxonomía verde. Por lo Tanto, oficialmente en Europa la Energía nuclear es tan sostenible como la renovable...Lo que decíamos al Principio, la Energía nuclear salvará al Mundo, ¿ no ?"

Desde el instante 02:53:59.840000 hasta 02:53:59.840000 Entrevistador dice: "Pues yo estoy convencido de que sí, que no Solo la Energía nuclear, necesitaremos otras Herramientas, necesitaremos Energías renovables, necesitaremos Almacenamiento de Hidrógeno, necesitaremos Vehículos eléctricos, Transporte eléctrico, Electrificación de muchos Sectores ."

Desde el instante 02:54:13.580000 hasta 02:55:21.340000 Operador Nuclear dice: "Sectores. De Hecho, eso lo explico en mi.segundo Libro, que también te lo he Traído, Geostrategia de la Bombilla,que es donde explico.el Papel de la Energía nuclear Y.de todas las Energías en la Transición Energética.que estamos viviendo en el Mundo, los Retos.a los que nos estamos enfrentando...El famoso Trilema energético, no sé si has Oído.hablar de él. Bueno, Pues.el Trilema energético, un Dilema, son dos cosas,que Dudas entre dos Cosas. En este Caso son tres...Tenemos que luchar contra el Calentamiento global,tenemos que mitigar el Calentamiento global,tenemos que garantizar el Suministro energético.para el Desarrollo de nuestras Sociedades.porque los Países que mejor se vive.y con más Calidad de Vida consumen más Energía.eso es Evidente.y al mismo Tiempo no podemos dejar a nadie Atrás.claro, porque si dejamos a alguien atrás.y quema el Combustible que no estamos quemando Nosotros.pues estamos haciéndonos Trampas al Solitario.realmente los Países africanos Precisamente.son unos muy buenos candidatos.para ir incorporando progresivamente Energía nuclear. De Hecho, Sudáfrica tiene dos Reactores, Egipto está construyendo cuatro, hay más de 10 Países que ya tienen el Visto bueno de la Oea para empezar a construir cuando tengan Fondos para hacerlo...Kenia es uno de ellos que lo va a hacer. Es Decir, que hay varios Países que están apostando ya por la Energía nuclear también en África ."

Desde el instante 02:55:26.840000 hasta 02:55:36.260000 Entrevistador dice: "Es al Final algo que se va a expandir por todo el Mundo, sobre todo porque es eso, es una Herramienta muy útil para poder proporcionar Energía, además Energía potente...y constante"

Desde el instante 02:55:37.680000 hasta 02:56:03.660000 Operador Nuclear dice: "y todo eso de la Mano de las Renovables.es decir, estamos hablando de que.esto no es una Guerra uno contra Otro.de hecho, ninguno de los Planes.de los Organismos internacionales que hablan de Energía Atómica.promueven que la Energía nuclear.sea la mayor Parte del Mix.como por Ejemplo lo es en Francia, que produce el 72%.de su Energía eléctrica.la Nuclear.en la Mayoría de los Países se Apuesta.porque sea en Torno al 20-30%.el Resto, Energías renovables.veremos qué pasa"

Desde el instante 02:56:05.440000 hasta 02:56:40.820000 Entrevistador dice: "con los Próximos años.veremos si la Fusión.llega y lo vemos.para quedarse, que pasa.con los Planes de España.para cerrar las Centrales y al Final.tira para adelante, si se Frena.si hay una Renegociación, si.se abren más centrales, quién sabe.y lo que te pido ahora Es.que firmes el Justin Bieber.de la Suerte que tienes a tu Derecha.está ahí, que lo ha firmado.todo el Mundo que ha venido aquí.y que tú tienes que unirte.a este Collage.de Firmas, Dedicatorias.dibujos y lo que sea.será un Honor pintarle la Cara a Justin Bieber"

Desde el instante 02:56:42.760000 hasta 02:56:42.760000 Operador Nuclear dice: "puedes atacar donde quieras"

Desde el instante 02:56:45.200000 hasta 02:57:49.300000 Entrevistador dice: "y que de Hecho ya lo he dicho que en el último Podcast.del Año lo voy a Subastar.y todo va a ir a una Organización Benéfica.se va a subastar este Justin Bieber con las Firmas.de Personas maravillosas.a ver.bueno, en la Clavícula.así por ahí, en el Hombro.que no lo veo, has puesto la Firma que has Puesto.operador nuclear, no te has complicado la Vida.es mi Firma.es la Firma pública, ¿ no? bueno, pues ha sido un Placer.tenerte hoy aquí, creo que.ha servido mucho este podcast Para.desmitificar muchos Elementos.de la Energía Atómica.que al Final da Miedo.y que parece que solo nombrarla.ya es como que puede darte un pequeño Respingo.pero que no es tan Mala.al contrario, que es un Vehículo.que puede ser muy útil para el Futuro de la Humanidad.y para también llevarnos a las Estrellas.y más allá.nos vemos el Martes que viene.y tú vas a despedir el Podcast.tienes tu Cámara, que es esa.puedes decir lo que te dé la Gana.puedes cagarte en todo si Quieres.primero, darte las Gracias por la Invitación"

Desde el instante 02:57:52.560000 hasta 02:58:29.900000 Operador Nuclear dice: "me lo he pasado muy bien, ha sido divertido.muy buenas Preguntas, hemos Hablado.de muchos Temas muy interesantes.muchísimas Gracias.y lo que quiero decir es simplemente que.nadie se quiera lo que he Explicado.que no porque lo haya dicho yo.tenga que ser Verdad, que contrasten lo que he explicado.que entren en mis Redes.y vean que siempre publico con Referencias.que lo que digo de que la Energía Nuclear.es sostenible, lo Respaldo siempre.con Documentos científicos.al final hay que creer menos lo que.dice la Gente y Creer.lo que está Científicamente.demostrado. Por Eso.es mejor también hablar con los Expertos Y.contrastar a diferentes Expertos.y que la Energía nuclear Salva al Mundo ."