Desde el instante 00:00:00 hasta 00:00:00 Entrevistador dice: "¿ La Policía en General está excesivamente politizada ?"

Desde el instante 00:00:02.660000 hasta 00:02:48.500000 Samuel Vázquez dice: "Nuestro Modelo policial está absolutamente absorbido por la Perspectiva política...Gran Parte o casi todo de lo que se hace es para proteger el Discurso del Mandatario de Turno...Por eso, precisamente, los Líderes policiales les coge por libre Designación...La libre Designación suele ser, en todas las Organizaciones Grandes,el Principio de la Mediocridad, cuando no, de la Corrupción...¿Quién es el Director general de la Guardia Civil de España? busquen su Currículo...¿Son Policías con experiencia? ¿Tienen Estudios en criminología? ¿Tienen algún Tipo de Trabajo, Estudio realizado sobre Ciencia policial o criminal? Lleva toda su Vida trabajando para el Partido...Para devolverlo a la Calle hay que utilizar mucha Fuerza...Y eso en Política tiene Coste...Tú puedes ver a miles de Manifestantes Tirándote a Doquines, Tirándote lo que sea, Escupiéndote, Insultándote...Ningún Coste político...Ahora, como un Policía se salga de la Línea y dé dos Gomazos de más, porque lleva tres Horas aguantando Insultos, porque se ha metido con su Mujer y con su Familia el Tío que tiene delante, y le están por el Pinganillo diciendo, no, no, no Cargues, Aguanta, Aguanta, Aguanta. Eso abre todos los Telediarios. La Violencia, cuando es aplicada por el Estado, tiene un Coste muy alto en Política. Hasta que no aparezca un Político dispuesto a asumir ese Coste, seguiremos perdiendo Barrios, seguiremos venciendo Ciudades...De los diez últimos detenidos en Cataluña por Terrorismo, creo que siete u ocho vivían en Edificios ocupados...Es el Escenario ideal...¿qué criminal, qué Delincuente, qué Terrorista no quiere llegar a un País donde por las Fronteras entra todo Cristo, miles de Personas al Año,y puedes ir a una Ciudad donde sin Anotarte ningún Registro, sin ir a ninguna Oficina, sin dar tu Dni, tu Nie, sin Nada,puedes vivir con el Agua y la Luz que te facilita el Ayuntamiento...Es que a este Tipo, para integrarle, no Necesitas hacer nada más que darle un Trabajo...Pero a uno que viene del África subsahariana o a uno que viene del Norte de África, es que no es así...No es una Cuestión de Racismo y Xenofobia...Es que viene de un Mundo y de una Civilización que nada tiene que ver con la tuya...Tú vas en un Coche tan tranquilo, con tu Coca-cola en el Este, mirando por la Ventana,y Suena Fénix 14, Fénix 14, Calle Venezuela 14, Agresión sexual en Curso, por Favor, urgente...Desde ese mismo Momento, las Pulsaciones suben, la Adrenalina sube...Entonces enciendes los Prioritarios, el Ruido de la Sirena, las Luces, cada Vez suben más...Y tú quieres llegar. Y la siguiente Curva casi te Matas...Y dice, no, yo es que estoy en Contra de la Violencia, soy una Persona pacífica...Dice, vamos a ver, Hija Mía...¿Tú qué Capacidades tienes para la Violencia? ¿tienes armas ? ¿ Uso de Armas ? ¿ Has aprendido a Manejarlas? ¿enfrentamientos armados ? ¿ Has utilizado la Violencia muchas Veces en Tu Vida? ¿has pertenecido a una Fuerza o Cuerpo de Seguridad? ¿tienes Experiencia de Combate ? ¿ Haces Deportes de combate? nada, absolutamente nada, entonces tú no eres Pacífica.tú no puedes, tú eres inofensiva. Muy buenas Familia y bienvenidos"

Desde el instante 00:02:55.120000 hasta 00:03:01.200000 Entrevistador dice: "un Día más a Wall Street Wolverine.yo creo que hoy tenemos un Invitado que nos va a Traer.bastante que hablar, Samuel Vázquez.¿qué Tal ? Muy bien, encantado de estar contigo"

Desde el instante 00:03:03.380000 hasta 00:03:03.380000 Samuel Vázquez dice: "un auténtico Placer. Preséntate para quien"

Desde el instante 00:03:05.160000 hasta 00:03:11.340000 Entrevistador dice: "no te conozca, aunque creo que eres alguien que.los últimos Años has dado bastante que hablar.sobre todo por el Tema de la Inseguridad.que estamos sufriendo en España de Manera creciente ?"

Desde el instante 00:03:14.900000 hasta 00:04:35.040000 Samuel Vázquez dice: "A Grosso modo, soy Samuel Vázquez, Presidente de Una Policía para el Siglo Xxi,que es hoy por hoy la Asociación prescriptora de Ciencia policial más grande que hay en España...Soy de Grado en Criminología por la Universidad de Salamanca y en los últimos 20 Años.he sido Miembro de los Grupos operativos de Respuesta de la Policía Nacional en el Sur de Madrid...También soy Escritor y articulista. Más o menos es eso...Y mi Afán era prepararme, formarme para cambiar eso. Desde el Principio. Empecé escribiendo una Novela, Justicia Poética, que fue la primera Manera o Forma de rebelarme...pero no me llegaba, no me llegaba.y yo quería cambiar Cosas.y entonces para cambiar Cosas hay que tener formación.hay que tener Experiencia, esa la gané con los Años.sobre el Terreno.pero hay que tener Formación académica, hay que saber.hay que hacer Estudios comparados con lo Que.ha pasado en Suecia, en Francia.hay que leer, hay que...y entonces evidentemente.si vas a escoger una Carrera cuando ya eres Adulto.como era mi Caso, cuando ya tienes una Profesión.como era mi Caso, para mi Profesión.criminología era evidentemente la Carrera.escoger. Cuando hablamos de un Modelo policial, ¿ a qué te refieres en Concreto con un Modelo"

Desde el instante 00:04:38.720000 hasta 00:04:38.720000 Entrevistador dice: "policial ? Un Modelo policial es la Manera en la que se toman, dentro del Mundo de la Seguridad ,"

Desde el instante 00:04:44.460000 hasta 00:06:00.200000 Samuel Vázquez dice: "las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, toman las Estrategias y se crean Directrices y se Forman.direcciones. Eso es lo que acaba afectando a la Ciudadanía, la Parte de abajo. ¿ Qué se hace ? ¿ Cómo.se hace ? ¿ Por qué se hace ? ¿ Qué no se hace ? ¿ Y por qué no se hace ? Entonces, nuestro Modelo.policial está absolutamente absorbido por la Perspectiva política. Gran Parte o casi Todo.de lo que se hace es para proteger el Discurso del Mandatario de Turno. Por eso, precisamente,los Líderes policiales, la Cúspide de pirámide jerárquica, se escoge por libre Designación. La.libre Designación suele ser, en todas las Organizaciones grandes, el Principio de La.mediocridad, cuando no, de la Corrupción. Entonces, la Manera en la que tomamos las. La Manera en la que decidimos las Estrategias tiene que cambiar, tiene que profesionalizarse. Porque nuestro Modelo sirvió durante Décadas en Estadios delincuenciales Medios bajos, 90, Principios de este Siglo, pero la Realidad criminal ha cambiado. En Europa cambió antes que aquí y ahora se está imponiendo aquí una nueva Realidad criminal...No tenemos un Modelo policial preparado para esa nueva Realidad criminal. Lo siento, o lo profesionalizamos mucho, o lo revertimos de arriba abajo. O no, lo tenemos, tenemos un Modelo policial de los Años 80.entonces, ¿ podremos decir que la Policía en General está excesivamente politizada ?"

Desde el instante 00:06:04.980000 hasta 00:06:04.980000 Entrevistador dice: "¿ O intervenida demasiado por la Política ?"

Desde el instante 00:06:11.160000 hasta 00:06:33.080000 Samuel Vázquez dice: "Fíjate lo que es la Comunicación en la Policía. Aquí estoy yo sentado con seis Expedientes disciplinarios. Ninguno por hacer mi Trabajo. Llevo 19 Años en los Grupos operativos de Respuesta. Esto implica 6.000, 7.000 Servicios respondidos al 091 o al 112. Nunca jamás he sido denunciado. Nunca me han abierto un Expediente por un Abuso de Autoridad, por hacer más una Intervención...Yo tengo todos mis Expedientes por opinar. Por opinar como Presidente de una Asociación civil. Es Decir, sobre la que régimen disciplinario no debería tener ningún Poder fiscalizador. Y sin Embargo lo utilizan a unas Sabiendas de que cuando lleguemos al Contencioso administrativo lo van a perder. A ellos les da igual. Ni pagan el Dinero del Contencioso ni van a acabar cesando nadie. La Dirección General de la Policía pierde cientos de Contenciosos al Año y no cesan a nadie. Es el Desgaste que utilizan para intentar Callarte ."

Desde el instante 00:07:09.400000 hasta 00:07:15.300000 Entrevistador dice: "¿ Y cómo esperas acabar con esa Politización? si son los Políticos, en cierto Modo, los que quitan y ponen a esos Dirigentes...Claro, ahí está el Problema. Es muy, muy difícil ."

Desde el instante 00:07:18.600000 hasta 00:08:14.780000 Samuel Vázquez dice: "Muy, muy difícil porque no hay Soluciones mágicas ni Trucos mágicos...En Nueva York, cuando se revierte el Nueva York en Guerra, que era el Nueva York de los Años 80, y lo revierte Bratton a Partir de 1994, cuando lo escoge Giuliani para ser Jefe de Policía, y él se rodea de Policías operativos, de Jack Mappel, de Luía Nemone, de John Timoni...solo se Cambia.si tenemos la Suerte.de que aparezca un Hombre fuerte, un político.dispuesto a asumir el Coste.porque cambiar el Modelo policial tiene Coste.para revertirla hay que aplicar.muchas Dosis de Fuerza, que lo llamo yo.porque está amparada por la Ley, Violencia.lo llamarán los Que.viven encantados.en el Caos, en un Mundo de Caos, lo que sacan.provecho político del Caos, entonces eso tiene Coste. Pero durante su primer Año tuvo Críticas. Yo creo que, ¿ quién faltó por criticar a Bukele ? La Onu, el Inpis, todas las Organizaciones. Tiene Coste. Vas a saber aguantar ese Golpe, vas a saber aguantar ese Envite. Ponemos siempre el Ejemplo de Francia y Saint-denis. Saint-denis se pacifican seis Meses. Ahora bien, va a haber que entrar con mucha Violencia y va a haber que permanecer. Y eso implica que puede que muera Gente en esos seis Meses ."

Desde el instante 00:08:38.560000 hasta 00:08:40.220000 Entrevistador dice: "Bajándolo, ¿ a qué te refieres con Violencia? que la Policía va a tener que entrar de una Manera a la que no estamos acostumbrados a ver. En el Occidente al que estamos acostumbrados. Los Franceses están acostumbrados al París de Amnabur, al París de la Bohemia. Mira las Fotos de París de Principios de los 80, de los 70 y verás lo que sale. Pero es que ese París ya no existe. Ese París ya no existe ."

Desde el instante 00:09:02.480000 hasta 00:10:19.400000 Samuel Vázquez dice: "y la Policía de hoy no puede.comportarse como la Policía de los 70 y de los 80.en España en los Años 80.cuando un Policía nacional o un Tricornio.aparecía en una Pelea, 9 de cada 10.veces se disolvía la Pelea.solo con la Presencia, se iban Corriendo.porque había autoridad.y Respeto a la Autoridad, hoy tú Vas.a una Pelea en el Medio de Madrid.un coche solo no puede ir, tiene que esperar en la Esquina.a que estén cerca dos o tres Coches más.cuando entran, te tiran a Doquines.te escupen, te graban con el Móvil, luego lo suben a las Redes y tienes que utilizar y Llamar.refuerzos a 10, 15 Policías para acabar con la Pelea. El Concepto de Autoridad ha desaparecido...Entonces, para devolverlo a la Calle hay que utilizar mucha Fuerza. ¿ Y eso en Política Tiene.coste ? Tú puedes ver a miles de Manifestantes Tirándote a Doquines, Tirándote lo que sea,escupiéndote, Insultándote, ningún Coste político. Ahora, como un Policía se salga de la Línea y de.dos Gomazos de más, porque lleva tres Horas aguantando Insultos, porque se ha metido Con.su Mujer y con su Familia el Tío que tiene delante.y le están por el Pinganillo Diciendo.no, no, no Cargues, Aguanta, Aguanta, aguanta...Y en un Momento dado somos seres Humanos,un Policía se escapa de la Línea y Da.dos o tres Gomazos de más. Eso abre todos los Telediarios...Todos los Telediarios...La Violencia, cuando es aplicada por el Estado,tiene un Coste muy alto en Política...Hasta que no aparezca un Político dispuesto a Asumir.ese coste, seguiremos.perdiendo Barrios, seguiremos venciendo Ciudades ."

Desde el instante 00:10:23.680000 hasta 00:10:25.700000 Entrevistador dice: "dentro de la Policía en General ? ¿ Más En.la Parte baja ? No es que lo"

Desde el instante 00:10:27.780000 hasta 00:11:31.480000 Samuel Vázquez dice: "conciba, lo tengo Presente.lo vivo y estoy absolutamente Seguro.de que es así porque así se me transmite.yo ya da igual la Ciudad donde vaya, me conocen casi todos los Policías.se paran, se bajan del Coche.oye, tienes Razón en todo lo que Dices, bueno te voy a Decir.una Cosa, cada vez.más Mandos policiales en Privado.en público, se te acercan.o te llegan Mensajes, consiguen tu Teléfono.de alguna Manera y te dicen.estás en el Camino Correcto.te enteras de lo que pasa en Malmo o en. Marsella, en Según, bueno tú has.hecho el otro Día un directo con el.este Terrorista de Bruselas que.ibas por delante de la Policía y de Los.bueno pues esto ya pasa, es Surrealista.lo de Bruselas es Inaceptable.es incomprensible.y es surrealista, efectivamente es Surrealista.una pregunta que yo creo que tendrá mucha Gente"

Desde el instante 00:11:32.860000 hasta 00:11:37.440000 Entrevistador dice: "¿ cómo puede tardar tanto en actuar la Policía? de inferir por qué"

Desde el instante 00:11:38.940000 hasta 00:12:58.100000 Samuel Vázquez dice: "pero ni yo, Es Decir. No conozco en Profundidad a la Policía de Bélgica, pero evidentemente esto tendría que tener Responsabilidades a todos los Niveles. Yo quiero tranquilizar a la Gente. Esto en Madrid es imposible. Imposible. Punto. No es discutible...¿Cuánto se tardaría en neutralizar a un...? no sé cómo se le habría Batido.si sé que es inviable que antes de 5 minutos.ese Señor no tuviera Policías detrás.inviable en Madrid.una pregunta que yo creo que se habla también mucha Gente"

Desde el instante 00:13:00.660000 hasta 00:13:00.660000 Entrevistador dice: "¿ cómo llega a Manos de un Terrorista un M16 ?"

Desde el instante 00:13:06.480000 hasta 00:14:45.300000 Samuel Vázquez dice: "cuando somos un Coladero.cuando los Lobos.les Permites.ocupar Territorios, Imponerse.expandirse.pues es relativamente fácil. Date cuenta que estamos rodeados de...Europa es un poco todavía ese Espacio ideal para vivir, ese Espacio de Paz y Tranquilidad, pero estamos rodeados de un Mundo que es un Mundo muy violento y de Guerras, y de esas Guerras salen muchas Armas y existen Mercados negros y existen Líneas de Penetración muy sencillas porque nuestras Fronteras son muy débiles...Europa es económicamente lo más potente del Mundo, tenemos los Sistemas más avanzados en todo, tenemos el Estado del Bienestar más avanzado, pero nuestras Fronteras son muy permeables y están muy mal vigiladas...Y eso sirve para la Trata de Seres humanos, sirve para la Trata de Armas, sirve para todo Tipo de Mercado negro. Hay una Escena en una Serie italiana de estas de la Mafia, Suburra, hay una Escena en la que hay una Reunión al más alto Nivel entre un Enviado papal, una Política y un Miembro de la Policía, digamos, medio comprado o comprado entero, en el que le anuncian al Enviado del Papa...es que la Mafia ha descubierto ya que la Trata de Seres humanos es la Droga del Siglo Xxi,es Decir, que ahora el Dinero lo van a sacar de aquí, todo el Dinero que sacaron con la Droga en el Siglo Xx.lo van a sacar con la Trata de Seres humanos...es muy muy difícil, entran, entran y estamos viendo Atentados con Kalashnikov,atentados como el otro Día son Armas de Guerra, y las seguiremos viendo, es así...Y además también con el Tema del Narcotráfico"

Desde el instante 00:14:47.360000 hasta 00:14:52.640000 Entrevistador dice: "Si no me equivoco, creo que estamos en máximos Históricos. De Llegada de Cocaína. Al menos en Europa. Claro, es que tú cuando generas una Estructura de Ruta"

Desde el instante 00:14:54.760000 hasta 00:15:52.440000 Samuel Vázquez dice: "Esa Ruta queda abierta para todo lo que tú. Y hoy en Día, antes. Nosotros tenemos una Noción de los 80.De que los Clanes de la Droga. Pues en España, te acordarás de los Clanes gallegos. Que recibían la Droga de los Clanes colombianos. Todo estaba como muy distribuido, ¿ verdad? Se dedicaban a otro Tipo de Delitos, pero ahora todo es muy global. Ahora todos Utilizan.las Estructuras y las Estrategias de Otros.porque se unen. Y los Grupos.criminales,los que son grandes, potentes a nivel.global,pueden utilizar y pueden usar la Droga,y pueden utilizar la Trata de Seres humanos, la Trata de Blancas,y pueden utilizar el Tráfico de Armas,todo el mismo Grupo. Y han Creado.una Red y una Ruta y.les sirve para todo, porque vivimos en un Mundo.muy global, porque Todo.se ha acercado mucho. Un Viaje que era.impensable hace 40 o 50 Años,hoy se hace nada, hoy se hacen absolutamente.nada entonces somos permeables muy permeables al Mal muy permeables a todo lo que a todo lo.que puede favorecer a nuestra propia Autodestrucción comentaba antes sobre Suecia que ha pasado en"

Desde el instante 00:15:58.820000 hasta 00:16:03.360000 Entrevistador dice: "Suecia para pasar de ser yo diría que el País más seguro del Mundo a uno de los Países que.más tiroteos tienen a la Semana bueno pues esto que ha pasado en Suecia pues lo mismo que está"

Desde el instante 00:16:08.040000 hasta 00:16:13.120000 Samuel Vázquez dice: "pasando aquí que estamos en Manos de los peores en el peor Momento en Suecia este Momento fue.hace 20 Años, igual que en Francia ."

Desde el instante 00:16:15.080000 hasta 00:16:17.240000 Entrevistador dice: "Que esto no lo sabe mucha Gente. Hay Gente que se cree que todavía Suecia.es un Lugar tremendamente apacible ."

Desde el instante 00:16:19.420000 hasta 00:17:31.080000 Samuel Vázquez dice: "Sí, sí. Lo era, a ver, hace muy poco...Es que Suecia se venció antes que Francia...Francia tardó todavía un poco más, pero Suecia fue 10 Años.un poquito más...No me acuerdo ahora el Nombre de la Jefa de Policía.de Estocolmo, pero si vas a Twitter,perdón, a Youtube, y Buscas.una entrevista a Cnn México.con la Jefa de Policía de Estocolmo, Karin Gottlof,es de hace 15 Años,no más, no más. México,sabes que tiene un Problema grande de Violencia...Entonces deciden llamar a algún Experto...Dicen, bueno, vamos a llamar a alguien...¿Cuál es el País más seguro de Occidente ? Suecia...Llama a la Jefa de Policía de Estocolmo...es la típica Pan aquí en España...Un Tipo charo, como diríamos. Exactamente...Y dice, ¿ y ustedes qué han hecho para que las Calles.de Estocolmo ? Dice, Nosotros.evidentemente hemos Aplicado,no nos ha temblado el Pulso al aplicar la Perspectiva.de género en la Configuración.demandos, hemos ido a las escuelas.porque estos son Problemas sociales, no Criminales.la Policía es la Mínima.intervención, el Problema real son las.ayudas sociales, la Educación.todo el Discurso que estás escuchando aquí.la Agenda 2030.20 Años antes del 2030.todo y en Realidad no era.nada de eso, no era nada, absolutamente nada.estaban los Carteles así, Hacedlo, Hacedlo"

Desde el instante 00:17:31.080000 hasta 00:17:31.080000 Entrevistador dice: "estaban los Carteles así, Hacedlo, Hacedlo"

Desde el instante 00:17:33.420000 hasta 00:18:39.160000 Samuel Vázquez dice: "claro, comenzaron a llegar los Procesos.de Inmigración ilegal desbordada que no tiene nada que ver.con la Inmigración, la Inmigración es un activo para un País.los procesos de Inmigración ilegal Desbordados.en el Espacio y en el Tiempo de Personas.procedentes de Territorios con los que no Compartes.nada, ni Cultura, ni idioma, ni religión.ni el Trato y el Respeto hacia la Mujer.nada, fueron desbordados en Suecia.luego fueron desbordados en Francia, eso impactó.y a quien tenían al Frente de la Seguridad.en Suecia, a la Pam Esta.claro, yo que me gusta mi Mundo.y lo estudio y lo Investigo.digo, voy a ver quién es esta Señora.porque digo, yo que será como yo, tendrá un currículo.era Profesora de Primaria.le habían puesto de Jefa de policía.¿por qué ? porque tenía el Carnet del Partido.y Protegía el Discurso del Partido.entonces ahora yo le digo a los españoles.¿quién es el Director General.de la Policía en España? ¿quién es el Director general de la Guardia Civil de España? realizado sobre Ciencia policial o criminal? es un Tío del partido.un Hombre de Confianza en el Partido. Lleva toda su Vida trabajando para el Partido.¿a quién va a proteger ?"

Desde el instante 00:18:43.900000 hasta 00:18:52.980000 Entrevistador dice: "Yo creo que va a dar que pensar mucho. Porque yo creo que poca Gente es consciente. De lo Politizada que está la Policía. Y al Nivel de Riesgos. Que puede llegar a llevar al Ciudadano"

Desde el instante 00:18:55.720000 hasta 00:19:49.380000 Samuel Vázquez dice: "Priorizar la Perspectiva política sobre la Profesional. Si estás protegiendo a un Político y no a la Gente. Es dejar a los Ciudadanos a los Pies de los Caballos.¿cuánto llevamos en la Alerta 4? ¿Desde el 2014? entonces, en un Nivel de Alerta 4, el que tiene Formación, que hay miles de Policías con Formación excelsa, y el que tiene Materiales para un stop Bleeding, por Ejemplo, que ya todas las Semanas un Policía salva parando una Hemorragia a alguien, solo tienes que ir a la Prensa. En España, ¿ no ? Es porque se lo ha pagado de su Bolsillo...¿cómo, Cómo? que se lo ha pagado de su Bolsillo. Tú ahora vas por Madrid, ¿ Verdad ? Casi todos los Policías de Madrid los vas a ver...O Sea, que se tienen que financiar ."

Desde el instante 00:19:49.380000 hasta 00:19:50.160000 Entrevistador dice: "O Sea, que se tienen que financiar...Sí, sí, sí. Casi todos los Policías que veas tú hoy en Madrid, si los Miras por la Espalda, vas a ver que tienen un Aparatito así, que es con una Cruz roja. Eso, si mañana te hieren con un Cuchillo a ti, el primero que va a llegar es un Policía. Porque los Policías patrullamos sectorizando la Ciudad. Los Bomberos salen de una Base, las Ambulancias salen de una Base, pero el primero que llega es el Policía. Esos 5 o 10 Minutos hasta que llega la Ambulancia son la Diferencia entre la Vida y la Muerte ."

Desde el instante 00:19:50.160000 hasta 00:20:46.640000 Samuel Vázquez dice: "Sí, sí, sí. Casi todos los Policías que veas tú hoy en Madrid, si los Miras por la Espalda, vas a ver que tienen un Aparatito así, que es con una Cruz roja. Eso, si mañana te hieren con un Cuchillo a ti, el primero que va a llegar es un Policía. Porque los Policías patrullamos sectorizando la Ciudad. Los Bomberos salen de una Base, las Ambulancias salen de una Base, pero el primero que llega es el Policía. Esos 5 o 10 Minutos hasta que llega la Ambulancia son la Diferencia entre la Vida y la Muerte...Si te estás desangrando, ese Policía te va a hacer un stop Bleeding con ese Material. El Curso para hacer ese stop Bleeding le costó 400 Euros y no se lo pagó nadie, se lo pagó él de su Nómina. Y el Material para hacer ese stop Bleeding le costó 100, 200 Euros. Y si lo gasta tiene que comprarse otro. Y se lo compra él de su Bolsillo. ¿ Dónde está el Dinero ? ¿ Dónde ? ¿ Pintando los Bancos de Morado y los Semáforos, poniendo las Faldas ? Ahí está el Dinero...Dinero no está donde tiene que estar.para proteger Ciudadanos, está siempre para.proteger el Discurso político.del Mandatario de Turno y así llevamos.40 Años. Entonces, teniendo"

Desde el instante 00:20:48.860000 hasta 00:20:48.860000 Entrevistador dice: "en Cuenta todo esto, ¿ qué se le da a un Policía de Base ?"

Desde el instante 00:20:52.600000 hasta 00:20:57.160000 Samuel Vázquez dice: "la Pistola, los Grillos y la.defensa que llaman Habitualmente.porra. Y el Resto son Extras que"

Desde el instante 00:20:58.840000 hasta 00:20:58.840000 Entrevistador dice: "si él quiere. Ahora, Gracias a Dios, la Política de"

Desde el instante 00:21:00.820000 hasta 00:23:16.720000 Samuel Vázquez dice: "Chalecos ha mejorado mucho en Relación a.cuando yo entré, ¿ vale ? Cuando yo entré era impepinable.nada más llegar a la Policía.dependiendo de cómo Estuvieras tú Económicamente.porque hay Gente que entra en la Policía.y no ha trabajado nunca en otras Cosas.entonces es su primer Sueldo, como Digamos.pero era impenable ir a Gastarte 500 Euros.de tu primera Nómina en un Chaleco.era impenable porque no te lo daba nadie, absolutamente nadie.esto Cambió.es triste decirlo, porque es triste Decirlo.pero bueno, hay que decirlo, ya está.hay que decirlo y Punto.esto cambió con la Muerte de nuestra Compañera en Galicia.en un Atraco.que encima iba acompañada por una Persona, había sido ex-geo.llegaron allí, Salieron.los Atracadores justo en ese Momento del Banco.abrieron Fuego.dejaron malherido al Compañero.y a la Compañera la Asesinaron.en Galicia, eso provocó cierto revuelo.¿vale ? y Siempre.tiene que haber la Desgracia para que haya un Cambio en la Policía.¿pero y por qué? ¿pensaron en la Compañera? no pensaron en la Compañera, pensaron en el Coste Político.que tendría que hubiera Habido.otra Muerte sin Chaleco, dijeron. Esto no puede volver a pasar. Nos va a costar muchos Votos. Fíjate cómo sería la Cosa. Y ahora estoy hablando de un Gobierno del Pp, no estoy hablando de Marlaskan, estoy hablando de hace Años. ¿ Cómo sería la Cosa ? ¿ Cuánta prisa tendrían en comprar los Chalecos para que no hubiera otra Desgracia que les pudieran achacar a ellos, a la Dirección General? ¿Cuánta prisa tendrían que habiendo fallecido, como había fallecido una Compañera, compraron todos los Chalecos iguales ? No compraron Chalecos ergonómicos para las Mujeres porque las Mujeres tienen Pechos, necesitan Chalecos Ergonómicos. Tenían tanta Prisa y esa Prisa es la Prisa que nace de lo que estamos hablando desde que empezó esta Entrevista, de proteger la Estructura de Poder...Si nos matan a otro la Semana que viene, va a tener un Coste político importante...Compra rápido chalecos y repártelos rápido...ven que tienes que firmar, ven que tienes que firmar...Digo, Hombre, estoy en mi Día libres...No, no, tienes que firmar...Tienes que firmar es que a Partir de que firmes ya te hemos dado un Chaleco...Si te pasa algo, la Administración ya ha cumplido...Todo se hace con esa Perspectiva...Todo, absolutamente todo eso, hay que cambiar esa Mentalidad...¿pero a Nivel de Presupuesto está tan ajustado el Tema de Seguridad? pero si se gasta Dinero ."

Desde el instante 00:23:18.320000 hasta 00:23:24.200000 Entrevistador dice: "Es que me llama la Atención que haya Dinero, no sé, para un Estudio de Grillo salvaje y no haya … me llama mucho la Atención...Exacto. Hay Dinero para todo menos para lo que de Verdad …"

Desde el instante 00:23:27.700000 hasta 00:24:49.680000 Samuel Vázquez dice: "El Ciudadano necesita que el Policía de su Barrio esté formado, tenga Materiales y haya los Policías suficientes para proteger ese Trozo de Terreno...Eso es lo que necesita el Ciudadano...No necesita ni Desfiles, ni Estudios de Impacto de esto y del otro. Necesita eso. Eso es lo primero. Cuando tengas eso garantizado, vamos, si nos sobra Dinero, hacemos lo que quieras hacer. Si nos sobra Dinero. Pero es que no tienes eso garantizado. Es que hay Ciudades en España de 150.000 Habitantes, Nivel delincuencial medio alto, donde hay Sábados que hay por la Noche uno o dos Coches de Policía. Dos Coches de Policía. Eso es una Barbaridad...Pero luego tú dices, claro, ¿ será que hay pocos Policías en España ? Tenemos de los Índices más altos de Policías por Habitante, más que Alemania, más que Inglaterra, más que tal. ¿ Cuántos Policías están en Labores burocráticas ? ¿ Cuántos Policías están para mantener un Sistema y un Modelo que casi está permanentemente generando Trabajo para sí Mismo? para sí mismo. Pues eso hay que cambiarlo. Eso hay que cambiarlo. El Dinero hay que gastarlo en lo que realmente importa. Y lo que importa, lo que debe hacer la Policía, es proteger a los Vecinos, a los Ciudadanos. Ese es su Trabajo fundamental. Y para eso debemos focalizar en el Policía operativo. No en el Mando del Despacho, no en el Policía de Gestión, no en los Pasillos de Poder, no en las Intrigas Palaciegas, que es donde se decide todo aquí, en este Modelo. No, no, no...No, en esta Gente que protege en primera Línea Policía de Investigación, de Científica, un Z, eso es la Base, eso es la Prioridad absoluta, debería ser la Prioridad absoluta ."

Desde el instante 00:25:00.640000 hasta 00:25:00.640000 Entrevistador dice: "¿ Cómo ves el Tema de las Cuotas de Género Respecto a la Policía ?"

Desde el instante 00:25:35.900000 hasta 00:28:56.460000 Samuel Vázquez dice: "Entonces la Mujer va incorporándose y va ganando Protagonismo en la Sociedad, pero con Paso firme, con Conquistas que ya nunca las Pierdes. Entonces aparece el Político de Turno, el Analfabeto integral, al que no tiene Currículum de nada, pero se le dan un Ministerio y 500 Millones para gastar, y dice, no, no, estas Conquistas son Gracias a mí...No, no, son Gracias a mí. Y como no puede demostrar que son Gracias a ella, acelera el Proceso...Entonces, esos Procesos de Aceleracionismo que se estudian, por Ejemplo, en los Grupos Criminales,en los Grupos ultras, en las Sextas y todo esto, tienen un Impacto muy negativo en la Sociedad...Yo siempre pongo el Ejemplo de un Atleta. Tú Descubres a un Atleta, eres un Profesional...Pero entonces aparece el Listo de Turno, el que no sabe de nada, pero tiene Poder, y dice, no, no, no, no. Esta va a ser Medalla de Oro, pero vamos a hacer una Ley para que sea a los 15 Años, no a los 20...Cinco Años antes va a ser Medalla de Oro porque las Conquistas se ganan y las Conquistas y estamos Hartas de Deterioro patriarcado y hemos llegado para no ceder y para conquistar...¿qué pasa si pretendes acortar ese Proceso cinco Años ? El Entrenamiento físico comienza a Generar.lesiones. Las Lesiones comienzan a generar Procesos de Frustración mental. Los Procesos de Frustración.mental afectan a la Tecnificación y al Resto de la Preparación. Has agotado al Atleta. La Atleta.que iba a ser Oro la has destrozado. Las Cuotas y el Resto de Políticas de Género son exactamente.eso. Es pretender acelerar un Proceso que no va acorde a la Velocidad que lleva la Sociedad. La. La Sociedad ya lleva avanzando Décadas. El Papel de la Mujer cuando acaba el Franquismo no tiene nada que ver con el Papel de la Mujer cuando empieza el Franquismo. El Papel de la Mujer cuando entra el Siglo Xxi no tiene nada que ver con el Papel de la Mujer cuando empieza la Democracia. Es un Proceso natural. No necesitamos a Irene y a Pan para eso. Es un Proceso natural. Irene y Pan vician ese Proceso. Le pretenden acelerar...que no merecen estar ahí, cuando en Realidad.si dejas pasar el Tiempo, Dentro.de 10-15 Años, ya tendrías ese 25%...Porque yo conozco los Procesos de Formación.femeninos y lo que han.afectado a la Policía. Cuando yo entré en la policía.ninguna Mujer prácticamente Hacía.deportes de Combate, o hacía Crossfit,o hacía Deporte de Élite. Hoy.ves llegar a Compañeras muy jóvenes.con una o dos Carreras, pero.además hacen Boxeo, hacen jiu-jitsu,hacen Crossfit. Es un Proceso natural...Lo vas a tener, lo vas a Conseguir,pero ellas no quieren conseguirlo...Ellas quieren llevarse el Crédito de haberlo conseguido. Ellas quieren pasar a la Historia, Trascender, como la Reina Isabel. Pero no te pareces en nada a la Reina Isabel. Claro, estás a Océanos de Distancia por Ponernos fílmicos de la Reina Isabel, Hija Mía. No, no, es que no ."

Desde el instante 00:29:12.460000 hasta 00:29:14.780000 Entrevistador dice: "¿ Cuál Dirías que es el Arte marcial más útil para un Policía? bueno, ahora están empezando a aplicarse Artes Marciales, digamos, Defensa personal policial, que se llama, que es lo aplicado a nuestro Trabajo. Pero ahora yo creo que lo que más se utiliza ahora es todo aplicado, no sé si lo pronuncio bien, esto del Grappling, de agarrarse, que es algo muy relacionado con el Jiu-jitsu, que ahora yo creo que sería el Arte marcial más cercano a lo que es el Trabajo policial ."

Desde el instante 00:29:42.700000 hasta 00:29:44.560000 Samuel Vázquez dice: "El Jiu-jitsu sería ahora mismo...Sí, derribar y ..."

Desde el instante 00:29:44.560000 hasta 00:29:45.560000 Entrevistador dice: "Sí, derribar y...Exactamente. Y eso, tú vas a una Academia hoy de Policía de cualquier Cuerpo y Hablas de Jiu-jitsu y se creen que es una Película japonesa ."

Desde el instante 00:29:45.560000 hasta 00:30:23.780000 Samuel Vázquez dice: "Exactamente. Y eso, tú vas a una Academia hoy de Policía de cualquier Cuerpo y Hablas de Jiu-jitsu y se creen que es una Película japonesa...Seguimos igual que en los Años 80, tanto en los Entrenamientos como prácticamente todo, ¿ no? Hay que llevar a Profesionales, aunque sean de fuera, no pasa nada...Hay que llevar a Profesionales de Verdad y agotar a los Alumnos en Ávila durante el Año que estén allí,agotarles en Procesos como Este del Jiu-jitsu para que luego no veamos algunas Intervenciones.que lamentablemente hemos tenido que ver en este Tiempo atrás, ¿ verdad? Donde la Gente empieza a perder la Confianza en la Policía...Porque no han salido bien esas Intervenciones...Yo no le he hecho la Culpa a los Policías...Yo les he hecho la Culpa a los Procesos de Formación Oficiales.que son insuficientes ."

Desde el instante 00:30:25.720000 hasta 00:30:37.300000 Entrevistador dice: "Hablábamos antes de Bukele...Ha sido, digamos que yo creo que uno de los Presidentes.que más Fama está ganando en el último Año...¿Crees que realmente todo lo que ha conseguido.se podría conseguir de otra Forma? ¿había otra Vía ?"

Desde el instante 00:30:40.600000 hasta 00:32:13.980000 Samuel Vázquez dice: "No había otra Vía...no se puede ya proteger los Derechos de Todos.yo entiendo que en un Mundo civilizado querríamos que un Detenido.tenga todos los Derechos.pero es que hay Escenarios de Degradación criminal.donde solo se puede salir si Proteges.o los Derechos de los buenos o los Derechos de los Malos.pero no se sale protegiendo los Derechos de Todos.entonces el Político tiene que Escoger.los Derechos de Quien.quieres tú proteger. El Salvador era un Escenario de Degradación.criminal de este Tipo.un Lugar donde no se podía salir a la Calle.donde tu Hija salía a la Calle y en la siguiente Esquina.un Marero, si le gustaba, decía.tú a las seis en mi Casa. Y si a las Seis.no estaba esa Hija en Casa para Ofrecerse.sexualmente, acababa con la Cara.marcada por una Navaja y probablemente el Hermano.con una Paliza detrás de una Casa...En ese Escenario de Degradación, de Ahí.no se vuelve ya de otra Manera.que con una Política de Tolerancia.cero, por Apelar.otra Vez a Bratton y a Giuliani en el 94.en Nueva York, con una Política de Tolerancia.cero. Ojalá, que más Quisiera.yo que decir que no, que se puede.respetar los Derechos Humanos de todos. Pero es que es Mentira. No hay Escenarios ideales. Como Policía aprendí muy pronto, respondiendo Avisos del 112 y del 091, aprendí muy pronto que en los Problemas difíciles de la Vida no hay Soluciones buenas. Hay malas y menos malas. Y tienes que escoger. Y esa es la Labor del Político. O la mala o la menos mala...El Político que te vende la buena, vamos a salir de aquí con Educación, Políticas sociales, respeto a los Derechos Humanos. Si tú permites a ese político gobernar en El Salvador y Vuelves a El Salvador dentro de 20 Años, estaría igual que hace 20 Años. Exactamente igual. Y en esos 20 Años, ¿ cuánta Gente ha muerto ? ¿ Cuántos Jóvenes ? ¿ Cuántas Niñas han sido violadas ? No podemos esperar por tus Políticas. No podemos. Esto hay que revertirlo ya. Escenarios como el de El Salvador necesitan de Buqueles. No hay otra ."

Desde el instante 00:32:55.480000 hasta 00:32:55.480000 Entrevistador dice: "Claro, eso es muy peleagudo"

Desde el instante 00:32:57.480000 hasta 00:35:42.940000 Samuel Vázquez dice: "porque yo soy muy aficionado a los Modelos americanos.porque mucha Gente me dice.¿pero tú por qué Defiendes Modelos de Seguridad norteamericanos.con la Delincuencia que hay Allí? si hay mucha más que aquí. Yo defiendo ciertas Cosas que se han hecho en Estados Unidos.que ahora ya se están dejando de Hacer.y por eso está volviendo otra Vez.a aumentar los Índices violentos de Criminalidad.pero que durante la primera Época de los 90.se hicieron, que comenzaron en Nueva York.cuando Giuliani llama a William Bratton.y el Plan de Bratton es Copiado.luego por todas las grandes Ciudades, de Hecho.la gran Herramienta de Bratton, que es el CompStat.el Computer Statistics, Empieza.en Nueva York, pero hoy en Día ya lo Tienen.todos los grandes Departamentos de Policía norteamericanos.y lo que yo le digo a la Ciudadanía.esto es muy sencillo, Mire, Nueva York era una Zona.de guerra, puede usted ver las Películas de Nueva York.de los Años 80, era una.zona de Guerra, en Nueva York Había.una, no sonaban Sirenas, pero.había una Especie de.a partir de las 11 no dejaban bajar a los.a los Jóvenes, ¿ no ? Una Especie de Toque de Queda, ¿ no? Había 3.000 Homicidios. Esto es una Barbaridad...Entonces, a Partir de la Llegada de Giuliani, de Bratton, de Mappel, de Anemone,se crea un Plan de Tolerancia Cero...En cinco Años, descienden un 80% los Homicidios y las Agresiones sexuales...Un 80%. Es una Barbaridad...Es el Plan de Ciencia policial y criminal más exitoso de Occidente.de los últimos 50 Años. Es una Barbaridad...Yo quiero eso. Es Decir, Estados Unidos venía de aquí en Términos de Violencia y nosotros veníamos de aquí...Ellos muy mal, nosotros muy bien. Pero Bratton ha empujado hacia aquí y nosotros, Suecia, París, Malmo, estamos yendo hacia aquí...Es que no partimos del mismo Sitio, Caballero. Es que usted conocía las Ciudades norteamericanas de hace 30 o 40 Años...Es que no partimos del mismo Sitio. Ellos están durante una Década, repito, otra Vez están volviendo a fallar, Durante una o dos Décadas hicieron lo que había que hacer para revertir la Criminalidad y nosotros no estamos haciendo nada y nos estamos hundiendo. Y las Ciudades europeas cada Vez se parecen más a las Ciudades norteamericanas de los Años 80. ¿ Hay que copiarle todo a los Americanos ? No, hace muchas Cosas mal...Pero las Cosas que han funcionado allí.¿Podemos Copiarlas ? Hombre, claro que podemos Copiarlas. Y una de las Cosas por las que. Bratton logró sacar a Nueva York. Del Estercolero criminal. En el que se había convertido Nueva York. Es por la Priorización absoluta. De la Perspectiva profesional sobre la Política. Fíjate si es así. Que a Bratton le echan al tercer Año. Giuliani le echa. Gracias a Dios. Bratton se fue, pero su Estrategia. Su Plan sobrevivió.con los Mandos que le había escogido...Y eso permitió que Nueva York se convirtiera en la Capital más segura.dentro de las grandes Ciudades norteamericanas en 10 Años ."

Desde el instante 00:35:45.400000 hasta 00:35:45.400000 Entrevistador dice: "¿ Crees que la Posesión de Armas influye en todo esto ?"

Desde el instante 00:35:54.140000 hasta 00:37:55.220000 Samuel Vázquez dice: "no se parece en nada al Debate en España...Nosotros somos Curro Jiménez, ellos no...Nosotros somos de Navaja...Sí, sí, igual que los Hispanohamericanos son de Machete, ellos no...Ellos tienen un País construido en el Go West, en la Conquista permanente del Territorio hacia el Oeste, con un Winchester en el Caballo y un Colt en la Cintura. Esa es su Mentalidad, es su Historia. La Utilización, el Manejo, el Conocimiento de las Armas está muy extendido...Muy extendido. Y con tantos tiroteos.¿Yo sería partidario. De entregar a un Padre de Familia un Arma? de Verte Envuelto en una Intervención. En la que Corra peligro tu Vida o la de tu Familia con un Arma. En Estados Unidos eran muy altas. De un País occidental, muy altas. Y llegado a ese Escenario. A un Hombre malo con un Arma.¿a quién le puede frenar ? Un Hombre bueno con un Arma. Sí. Ahora, bien, ¿ pido esa misma Política para Toledo, para Burgos ? No, lo siento, no. No, porque España no es Estados Unidos. La Posibilidad aquí de Verte enfrentado a una Actuación armada con una Banda es muy, muy baja con Respecto a Estados Unidos...Entonces, la Posibilidad de extender el Uso de Armas entre la Población, siendo tan tan baja los Incidentes armados, tendría un Efecto, yo creo, negativo...Nuestra Idiosincrasia criminal es nuestra Idiosincrasia criminal. Bien es cierto que está cambiando. En París se ha cambiado de Forma absoluta, en Estocolmo ha cambiado de Forma absoluta y si no hacemos nada en España también cambiará...pero de Momento no podemos comparar.y el Uso de Armas de un País.como España al de Estados Unidos.ni por Mentalidad, ni por Historia.ni por idiosincrasia Delictiva.y criminal, por nada, absolutamente nada.¿Y por Ejemplo el Caso de Suiza ?"

Desde el instante 00:37:59.720000 hasta 00:38:01.320000 Entrevistador dice: "Problemas a Nivel social con ello. Mira, yo"

Desde el instante 00:38:01.320000 hasta 00:39:05.660000 Samuel Vázquez dice: "Mira, yo. Suiza no lo utilizo como Parámetro para nada.hay ciertos Países, pero ni en lo Económico.tampoco, que también se pone mucho Ejemplo. Hay ciertos Países que tienen cierto Éxito en ciertas Cosas. ¿ Por qué ? Son Territorios muy pequeños, muy controlados, con una Idiosincrasia muy particular, en la que ciertos Experimentos pueden tener Éxito. Comparar esos Países con un País de cuarenta y tantos Millones de Habitantes, Puerta de Entrada de dos grandes Continentes, que está a Tiro de Piedra de un Continente donde cientos de Millones de Personas pretenden entrar...no se puede comprar.y la Legalización de.las Licencias de Armas en Suiza.no sirven como Parámetro para analizar España.no sirven, no sirven, de la misma Manera que cuando.alguien me habla, yo no soy Economista, no Pretendo.hablar de Cosas que no sé, ni Meterme.en Campos que no sé, no soy una Voz autorizada Ahí.pero bueno, tengo ciertos Amigos.y cuando alguien me habla de Suiza, no, es que yo.igual las Cosas que sirven en Suiza.no sirven, Claro.no sirven en España. Entonces las Armas es exactamente igual ."

Desde el instante 00:39:07.740000 hasta 00:39:11.040000 Entrevistador dice: "Culturalmente Decías que hay ciertas Armas que son Características de algunos Países...¿Están empezando a haber Armas, por Ejemplo, del Estilo las que hay en Latinoamérica y en España ?"

Desde el instante 00:39:19.380000 hasta 00:42:52.840000 Samuel Vázquez dice: "Los Positivos, la Comida, la Música, que escucha mi Hija, la Ropa, pero los Negativos también...El Crimen también marca en todos los Usos sociales...Por eso yo siempre digo que los Aumentos exponenciales de la Violencia no tienen nada que ver con la Raza...Ni tiene que ver con la Nacionalidad...La Nacionalidad es un Papel hoy en Día...Y en España, Tal como se entrega, un Papel que no vale para nada...El Chico este que nos elimina, como siempre Pongo de Ejemplo del Mundial, Pero juega con Marruecos...Su Origen y su Cultura están allí...Padres, Abuelos, Bisabuelos, Tatarabuelos...Es normal...Entonces, no tiene nada que ver con la Raza, aunque me llamen racista...No tiene nada que ver con la Nacionalidad, aunque me llamen xenófobo permanentemente cuando voy a las asambleas estos Políticos. Tiene que ver con el Origen de la Cultura y esto marca todos los Usos sociales. Y dentro del Origen de la Cultura está el Uso de ciertos Materiales para trabajar y para la Violencia también...El Machete es un Instrumento muy extendido en ciertos Países de Hispanoamérica para el Trabajo. En muchas Casas de Hispanoamérica, igual que en muchas de Texas, hay un Arma de Fuego, hay un Machete...Entonces, esto hay que entenderlo. Y en Procesos controlados, Migratorios controlados, puedes ejercer cierta Autoridad sobre lo que viene y sobre lo que se establece. En Procesos de Inmigración ilegal desbordada, lo que hacen es ocupar Barrios que acaban imponiendo sus Mundos en nuestros Mundos. Eso lo hemos permitido nosotros...Y entonces las Dinámicas sociales que nosotros tenemos no necesitan Aceptarlas, porque en ese Barrio no hay esas Dinámicas sociales. Como son Mayoría, han implementado sus propias Dinámicas sociales, ya no necesitan Aceptarlas nuestras...Cuando se vuelven fuertes, cuando se vuelven cada Vez más numerosos, siempre aparecen Lobos. Bandas criminales, Grupos organizados, la Saría, el Islamismo radical. Y esos Lobos dicen, en ese Terreno somos Mayoría...si utilizamos la Fuerza y la Violencia.podemos Imponernos.porque hay que saber y hay que Entender.y hay que decirlo por mucho que te insulten.que esta Gente.ahora que Francia sufrió hace 20 Años.y Suecia.vienen de Estados Fallidos.por eso huyen todos hacia occidente.tú Conoces a muchos Americanos.de la Península de la Florida.por muy mal que les vaya en la Vida.que se tiren a un Mar de Tiburones.arriesgándose a morir para llegar a Cuba a que no sin Embargo miles de Cubanos sí que se arriesgan.a morir en el Bar para llegar a Eeuu conoces a muchos por muy mal que le vaya en la Vida a Un.andaluz que se tira al Mar para llegar a África no pero si Africanos para llegar a España por qué.porque vienen de Estados fallidos y buscan la Civilización más libre y próspera que ha conocido.la Humanidad que es la nuestra más vale que la protejamos y la defendamos y en esos Estados.fallidos y debe saberlo todo el Mundo. La Violencia es un ítem fundamental para dirimir Conflictos y.para escalar en la pirámide social. Punto. Lo es. Nosotros tenemos el Derecho romano, ellos no. Por.lo tanto, cuando les permitimos replicar sus Mundos en nuestros Mundos, la Violencia aparece...diga, yo vengo aquí a contarle la Verdad,no le gusta la Verdad, pues haga Como.el Avestruz, que cuando vea al León, mete La.cabeza en la Tierra, en la Creencia de que él no Vea.al León, cree que el León no le vea a él ,"

Desde el instante 00:42:56.800000 hasta 00:42:56.800000 Entrevistador dice: "hacer para proteger mejor las Fronteras ?"

Desde el instante 00:43:00.440000 hasta 00:43:03.020000 Samuel Vázquez dice: "Volvemos a lo de...Si Estuvieras aquí a Rubén Pulido,que es el máximo Experto en esto ahora mismo ..."

Desde el instante 00:43:05.820000 hasta 00:43:06.920000 Entrevistador dice: "¿ Tiene traqueado bien a los.barcos que entran y salen ? Claro ."

Desde el instante 00:43:09.040000 hasta 00:45:53.140000 Samuel Vázquez dice: "Pues él siempre habla de que no podemos.vender nuestra Soberanía a terceros Estados,¿verdad ? Porque es poner el Problema en Manos.de otro que a lo Mejor te quiere mal.yo veo.esto desde la Perspectiva de Policía.desde la Perspectiva de la que te hablé Antes.de que no hay Soluciones buenas, ya no podemos poner.una Solución buena a esto, no la hay, Ojalá.pero no la hay, solo hay mala y menos Mala.y ahora ya si la Unión Europea.trabajara en Bloque, de Verdad.si tuviéramos otro Tipo de Élites, si Tuviéramos.más Melonis.y menos, ¿ cómo se llama esta presidenta? Wunderlein, Wunderlein.más Melonis y menos de.menos de esta, y.tuviéramos cierta Capacidad de Presión, que la.tenemos, si fuéramos de la mano,podríamos influir en los Países del Norte de África,que dependen también de nosotros, ¿ No? hizo Australia en la Política del no Way...Hay que tener tres, cuatro Puertos en el Norte de África.con Estatus de Sede Diplomática.en la que puedan entrar tanto sus Barcos.los del País de allí como Nuestros.barcos. Todas las Personas que se recojan.en el Mar deben Llevarse.de Manera inmediata, por la propia Seguridad de esas Personas, al Puerto más cercano, no al Puerto más europeo, al Puerto más cercano...Y allí deben ser identificados con todas las Garantías, gestionados administrativamente con todas las Garantías.y devueltos a sus Países con todas las Garantías de Derechos Humanos, de Garantías físicas para su Integridad física y demás...¿Qué es lo mejor que podemos hacer por ellos ? Porque para que el Mediterráneo deje de ser un Cimenterio,lo que no podemos es seguir.invitándoles a tirarse al mar.sacar Carteles desde la otra Orilla de Welcome Refugees.son Invitación a Tirarte.no, lo que tenemos es que evitar que se tiren al mar.así evitaremos Muertos.entonces a lo que hay que preguntarle al Político de Turno.es, ¿ usted qué quiere? para hacer Política? que es en lo que estamos Ahora.una política europea fuerte.con Presión a ciertos Países.podría poner 3-4 Puertos en el Norte de África.una Vez que los Ciudadanos Africanos.sepan que una Vez.interceptados en el Mar no van a llegar a Europa.van a volver a un Puerto de África.pasará lo mismo que pasó en Australia.cuando la Política de No Way, el Gobierno australiano pagó.a Nueva Guinea, creó un Puerto.en Nueva Guinea, dijo todos los que Entréis.a ser interceptados en el Mar.no Vais a venir a Australia, vais a ir a Nueva Guinea.la Gente dijo para arriesgar mi Vida.perder mi Patrimonio.para llegar a Nueva Guinea, que es igual que mi Isla.pues no, dejaron de tirarse al Mar.es así de Sencillo. Eso lo recuerdo con un Nivel de Adrenalina y luego de Satisfacción personal ."

Desde el instante 00:46:01.260000 hasta 00:46:04.760000 Entrevistador dice: "¿ Y no te genera una Rabia inmensa en ese Momento ver eso? el decir, ¿ cómo puede ser esto posible ?"

Desde el instante 00:46:07 hasta 00:46:07 Samuel Vázquez dice: "Mucha rabia. Por eso yo siempre ..."

Desde el instante 00:46:10.740000 hasta 00:46:10.740000 Entrevistador dice: "Mucho, mucho, mucho ."

Desde el instante 00:46:12.320000 hasta 00:48:19.080000 Samuel Vázquez dice: "Por eso yo siempre digo, Mira,yo entiendo a todo el Mundo,quiero que se respete a todo el Mundo,pero entender la Labor de un Policía.es difícil. Hay que ponerse la Piel del Policía...Desde el mismo Momento que suena la Llamada,como sube la...Desde el mismo Momento que tú vas en un Coche tan tranquilo,con tu Coca-cola en el Este,mirando por la Ventana,y Suena Fénix 14, Fénix 14,calle Venezuela 14,agresión sexual en Curso, por Favor, Urgente.desde ese mismo Momento, las Pulsaciones Suben.la Adrenalina sube, Entonces.enciendes los Prioritarios, empieza.el Ruido de la Sirena, las luces.cada Vez suben más, y tú quieres llegar.y la siguiente Curva casi te Matas.porque la has tomado muy abierta o muy cerrada.porque quieres llegar, y Llegas.y encima lo ves, y Saltas.del coche, claro, pedirle a Ese.policía que no dé una Hostia de Más.que yo sé que hay que Pedírselo.que muy bien, que me parece muy bien, que hay Que.pedírselo. Pero si la Llega.a dar, por Favor, Entiéndelo...de la Criminalidad, yo siempre digo que ya no estamos.en los 90. Si ese policía,si alguien tiene que dar una Hostia.de más en tu Barrio, ¿ vale? reza por tus Hijos. Porque.entonces ya casi todo estará perdido...Autocontrol. Y ese es mi Mejor.momento. Y mi.peor momento,fue antes de ayer.mi peor Momento fue antes de Ayer.porque bueno, los que me siguen ya lo saben.y por lo Tanto no pasa Nada.a Servicios especiales en la Policía Nacional.he sido Nombrado.por las Cortes como Asesor de Seguridad.en un Partido Político.que ha depositado la Confianza.en el Proyecto de una Policía para el Siglo Xxi.para revertir la Criminalidad.que ya es. Entonces tuve que ir a la Comisaría especial del Congreso. El primer Día entregué mi Arma, Munición, bueno, el Resto del Material. No sé si consciente o inconscientemente, no lo sé todavía, olvidé mi Placa en Casa. Mi Placa, la que me identifica como Policía. Evidentemente me dijeron, lo siento Samuel, tienes que traerla el Día siguiente, tienes que traerla ya...No te la puedes quedar de Recuerdo"

Desde el instante 00:48:20.640000 hasta 00:48:20.640000 Entrevistador dice: "No me la puedo quedar de Recuerdo"

Desde el instante 00:48:21.880000 hasta 00:49:38.260000 Samuel Vázquez dice: "Y efectivamente antes de ayer. Entregué a un Compañero. Mi Placa en el Congreso. Y después de eso, tampoco se explicaba muy bien por qué. Me salí a un Pasillo de estos. Perdido del Congreso, donde estaba solo. Y me puse a llorar. No sé si me deja en muy buen Lugar. Pero sentí una Especie de Vacío por dentro. Una Especie de Vacío por dentro. Porque sientes. No Tanto que pierdes a la Institución.porque está tan politizada que a Veces te Genera.rechazo, pero pierdes a Tus.compañeros, a los que hace poco me han Hecho.una Cena de Despedida, a los que llevo Años con ellos.haciendo este Tipo de Servicios, que Son.muchas Horas haciendo este Tipo de Servicios.y es Como.una Droga esta Profesión, lo que yo Hago.no sé cómo será en otros Ámbitos de la Policía.porque yo nunca he estado yo que sea en Policía científica Nunca.me imagino que será también muy adictivo.pero lo que yo hago, que es Montarte.en un Coche de Policía y responder a Servicios.del 091 al 112, es adictivo.créeme, es adictivo.entonces lo pasé Mal.y cuando volví a mi Casa.por el Paseo del Prado.dirección a la Carretera de Toledo.me pasó un Z de la Policía con los Prioritarios.puestos, Sirenas.acústicos, Luminosos.y di un Golpe al Volante y Grité ¡ Vamos!.yo quiero estar dentro de ese Coche, ese Es.mi Sitio, así que antes de ayer Fue.mi peor Día en la Policía"

Desde el instante 00:49:42.560000 hasta 00:49:50.140000 Entrevistador dice: "puedes llegar a inspirar a muchos nuevos Policías.que pueden llegar a cumplir lo que tú quieres llegar a conseguir y que eso también tiene en.cierta Parte mucho Mérito eso me preocupa bastante porque lo que has dicho puede llegar a influir"

Desde el instante 00:49:57.760000 hasta 00:51:40.460000 Samuel Vázquez dice: "claro es que yo ahora cuando voy a los Sitios yo ya no hay Ciudad en la que pasé con mi Mujer y.mis Hijos donde el Coche de Policía ya sea de Guardia Civil Policía nacional Policía Local.que pase y se pare...Y Samuel, eres Samuel, ¿ no ? Sí, sí, soy Samuel...Gracias por lo que haces, Tal, tal...Ya no hay Edificio policial, el Congreso,cuando Llegué mi primera Vez en el Congreso,los Policías de la Puerta, los Policías del.siguiente Rastrillo, los de Pasillos,exteriores, Interiores, todos...de cada diez, ¿ vale? mucha Responsabilidad...que lo que tú haces es.se sienten reflejados...y Claro.eso en los Hombros de una Persona como Yo.que no soy superman, pues a Veces.genera un Coste, pero yo eso.lo Veo, lo Palpo, lo que tú dices lo Palpo, es Decir.cada Vez es más evidente que el Mensaje.ha calado.y hasta hace cuatro Días te diría que ha Calado.en la Policía, pero es que.ha calado en la Sociedad, es que me para Gente Mayor.por la Calle que no tiene nada que ver con la Policía.es que me para el Carnicero del.barrio de Ávila donde voy a pasear.con mi Mujer y yo le digo, ¿ eres Compañero? y dice, no, no, que soy Carnicero.pero que te he escuchado y es que Tienes.toda la Razón, es que tienes toda la Razón.más como tú y Algunos.te quieren colocar ya de Ministro.que te pongan a ti de Ministro Y.bueno, vamos a ver, vamos a ver porque es mucha.responsabilidad.intentaremos estar a la Altura.de la Responsabilidad, intentaremos estar a la Altura.probablemente te estará viendo mucha Gente joven"

Desde el instante 00:51:42.700000 hasta 00:51:48.480000 Entrevistador dice: "que igual se puede plantear el llegar a Ser.policía en algún Momento o militar.o Geo, lo que quiera Ser.¿qué Mensaje les Mandarías ?"

Desde el instante 00:51:55.060000 hasta 00:53:05.780000 Samuel Vázquez dice: "Que durante mi Carrera profesional. Me han puesto para ir en el Coche conmigo. Porque hay Días que falta tu Compañero. Pues bueno, se llama estar de Pico. En la Policía y cuando estás de Pico. Pues lo normal es que el de Prácticas vaya con el Pico. Digo yo no soy quien para dar Consejos. No tengo Autoridad para dar Consejos. No soy quien, si quieres uno. Que es el único que te voy a dar, uno. Es, trabaja siempre. Siempre, siempre.para la Gente, No.no es nada en Contra de los Jefes, que algunos se lo toman.muy mal, porque hay muchos jefes.muy buenos que trabajan para la Gente,para la Gente, no te equivocarás nunca...Pero si trabajas para los Jefes y tienes.un mal Jefe, puedes.equivocarte mucho. Puede Irte.bien en tu Carrera profesional, puedes ir a.un Puesto mejor, puedes Medrar,te Darás cuenta.cuando ya superes la Barrera de los 20-30 Años.en la Policía, que pasa a mí que me entrevisto.con mucha Gente ya mayor, Jubilados.te Darás cuenta de que no ha merecido la Pena.no ha merecido la Pena.entonces para no equivocarte, y a Pesar de que.hay muy buenos Mandos en la Policía.trabajas siempre para la Gente.no trabajas nunca para los Jefes"

Desde el instante 00:53:09.440000 hasta 00:53:13.140000 Entrevistador dice: "la que Digas, mira, es la Vez que más.me he reído siendo Policía.pero la Vez que más me he reído no es mía, es de mi oficial"

Desde el instante 00:53:13.140000 hasta 00:54:57.580000 Samuel Vázquez dice: "pero la Vez que más me he reído no es mía, es de mi oficial. Javi, bueno, ahora ya soy Inspector.que es uno de los mejores Policías que he visto en mi Vida.un Tipo.que sirve para Policía.que sirve para oficial, que sirve para Subinspector.que sirve para crear Grupo, para crear Estrategias de grupo.para dirimir Conflictos entre el Grupo.y casi todo lo hace bien.y sin una mala Palabra, sin levantar la Voz.con mucho Conocimiento, mucha Formación Personal.de Implicación, de que me van a poner en este Puesto.voy a estudiarme todo en este Puesto. No voy a pasar por aquí como el que pasa por un Tendido. No, no, no. Es en una Intervención policial, en un Asalto a un Chalé, un Robo con Fuerza, vamos, un Robo con Fuerza clásico, Parte de atrás, Zona de Chalés, Parte de atrás, Piscinas, Zona de Piscina, de Jardín y Piscina...Y entraron por la Parte de atrás, fueron detectados, llamaron, entramos a Través del Chalé de un Compañero que vivía allí, a las 3 de la Mañana dándole portazos, abre, Abre, Abre, que están en la Parte de atrás. En las Piscinas de la Parte de atrás se pasaba de la una hacia la otra saltando los Muros, los Malos saltaban, los Policías saltaban, mi Compañero saltaba...en una de estas se enganchó a uno de los Malos.y se fueron a la Piscina.se fue, el malo no, se fue.mi Compañero a la Piscina.y todavía salía como las Escenas Cómicas.estas de los Chistes, salía con el Móvil.encima de la Mano para que se mojara Todo.menos el Teléfono Móvil.empapado, cuando Pasan.cosas así, la Profesión.merece la Pena, porque vas a Comisaría.y mientras Compareces, porque has hecho Detenidos.la Comparecencia es un Continuo.de reír y Reír.y reír y algo para recordar Siempre.¿no ? Algo para recordar siempre.¿Cuál Dirías que es la Ciudad ahora mismo"

Desde el instante 00:54:59.360000 hasta 00:55:03.660000 Entrevistador dice: "que más fácil puede caer de España.dentro del Tema criminalidad? Barcelona, Barcelona ya ha caído"

Desde el instante 00:55:08.120000 hasta 00:55:13 Samuel Vázquez dice: "Valencia, Zaragoza.y luego Sevilla y Madrid.por ese orden.¿Con Perfiles de Delincuencia parecidos"

Desde el instante 00:55:16.280000 hasta 00:55:16.280000 Entrevistador dice: "o distintos ? No, lo que"

Desde el instante 00:55:18.220000 hasta 00:55:58.140000 Samuel Vázquez dice: "viene es todo, según Llega.lo que ha pasado en Barcelona, según Se.llega al Resto de Ciudades.es prácticamente lo mismo...Lo siento al que no le guste escucharlo, lo siento...No podemos aceptar ciertos Niveles de Inmigración ilegal desbordada...No podemos...Porque la Inmigración es un Activo y porque el que más perjudica.es el que viene a trabajar y que al Final acaba estigmatizado.sin tener por qué y le estamos perjudicando a él...Y ese, cuando hablas con él, es el que más...Tú sabes la Cantidad de personas,con esto de mi Comparecencia famosa de las Bandas latinas.en la Asamblea de Madrid y demás,la Cantidad de Personas hispanoamericanas que se acercan.a mí, la última hace dos Días.en el Centro comercial detrás de mi Casa.a mí también me pasa, es curioso, pero"

Desde el instante 00:56:00.080000 hasta 00:56:06.140000 Entrevistador dice: "me llama la Atención como por Ejemplo con los Marroquíes.no pasa, o sea es como que se lo toman como un Ataque.pero con los Hispanoamericanos No.no logro entender esa Diferencia"

Desde el instante 00:56:08.760000 hasta 00:59:10.120000 Samuel Vázquez dice: "pues porque es cultural, porque son dos culturas.totalmente distintas, porque son dos civilizaciones.totalmente distintas, porque se pueden.integrar muy poco a poco y de Manera.disgregada, pero es imposible.integrar ese Tipo de Civilización con la nuestra. Cuando llegan de Manera desbordada, las grandes Civilizaciones no se alían. Es una Mentira del Zapatero este, Zapatero a tus Zapatos. Las grandes Civilizaciones en la Historia nunca se han aliado, si Acaso durante un breve Periodo de Tiempo y por Intereses. Luego siempre han competido, siempre se han enfrentado, siempre han luchado y una ha hecho sucumbir a la otra. Siempre...Y ¿ quién gana normalmente ? La Civilización fuerte, la que sigue apegada a sus Tradiciones, a su Cultura, respetando todos sus Ritos. Esa es la que suele ganar. Nosotros gritamos, en París dijeron, ahora vamos a tener la Educación laica. Muy bien, ¿ y esto qué es la Educación laica ? No, que gritamos el Crucifijo del Colegio. ¿ Y eso es la Educación laica ? Es Decir, el Cristianismo es una Base moral en nuestra Civilización...Europa, Occidente, es la Búsqueda de la Verdad y la Belleza de Grecia, el Imperio de la Ley de Roma, y la Ética y la Moral cristiana...Esto es lo que somos, Hijo mío. Da igual que te guste o no, que yo no creo en Dios. Que excede mucho que tú creas o no creas en Dios...Además que cuando tú Intentas quitar una Moral, viene otra a poner otra...Y ahora no hay Crucifijo, ¿ no ? Lo que hay son miles de Niñas que entran con la Cabeza tapada...Y lo que hay son Comedores escolares con Menús personalizados para cierta Religión. Entonces, ¿ dónde está la Escuela laica ? Yo hace 15 Años ya les decía que la Escuela laica no existía. Lo que pasa, como todavía no se había llegado al Estadio actual, te llamaban de todo. Los Seres humanos, los Grupos humanos, el Pueblo, la Tribu, la Escuela, siempre nos vamos a aferrar a algo. Ha sido así desde el Principio de los Tiempos...Los primeros Monumentos Descubiertos son Monumentos funerarios. Las Excavaciones arqueológicas nos dan Monumentos funerarios. Monumentos que tienen la Intención de Trascender, de buscar la Búsqueda de la Trascendencia, de Irnos hacia otro Lugar. Siempre nos vamos a aferrar a algo. Siempre...Entonces, si tú tienes algo a lo que aferrarte que ha constituido, en Esencia, la Civilización más próspera y libre, como dijimos antes, que ha conocido la Humanidad, ¿ por qué pretendes barrer eso ? ¿ Te crees que esa Pared va a quedar vacía ? Llegará otro Tipo de Cosa a la que aferrarse...Cuando Goebbels ordena quitar los Crucifijos de las Escuelas en Alemania, no es para que la Pared se quede vacía. Es para que quede el Cuadro del Führer. Y por encima del Führer, nadie. Chesterton decía que si no crees en Dios acabarás creyendo en cualquier Cosa...Si te vacían de todo eso, vas a acabar creyendo en un Pablo Iglesias cualquiera, en un Ben de Motos cualquiera, te va a engañar cualquiera...Y a Partir de ahí, todo se hunde muy rápido, todo se deteriora muy rápido. Y es en lo que estamos...¿Crees que se puede gestionar en el Caso de que haya"

Desde el instante 00:59:13.060000 hasta 00:59:20.880000 Entrevistador dice: "un Conflicto en los Países Europeos.por una Llamada de algún Líder Árabe.una, digamos que Una.guerra civil entre la Población.nativa y la Parte más árabe ?"

Desde el instante 00:59:25.340000 hasta 00:59:33.540000 Samuel Vázquez dice: "en la mayor Parte de Europa eso es Inviable.pero bien es cierto es que tenemos dos Escenarios.que hay que analizar, que son Francia y Suecia.que hay que analizar con mucha Profundidad. Porque yo estoy viendo ahora mismo"

Desde el instante 00:59:35.120000 hasta 00:59:39.020000 Entrevistador dice: "lo de Palestina y viendo cómo está escalando.todo, estás en una Situación en la cual dices.¿Y si mañana dice Irán que guerra a todos ?"

Desde el instante 00:59:50.640000 hasta 01:04:07.500000 Samuel Vázquez dice: "Quieras verlo o no quieras verlo, me da exactamente igual...Israel puede tener y haber cometido cientos de Errores y se le puede criticar, solo faltaba...A Israel se le puede criticar, pero Israel es una Democracia en un Mundo donde lo que le rodea no se parece en nada a esa Democracia...El Lugar más seguro en Oriente Medio para una Mujer que quiera ser libre es Israel...Te gusta o no te gusta, aceptarlo...En la Universidad de Haifa, por hablar una de las Grandes,miles de Alumnos conviven, Alumnos musulmanes, Alumnos cristianos, Alumnos judíos,mujeres que llevan la Cabeza tapada y entran al Aula así, conviven sin ningún Problema...Es que no vayas allí a matar Judíos. No es un Requisito, digamos, muy rígido, ¿ no ? Pero la Libertad que esa Mujer tiene en esa Universidad no la va a tener ni en su propia Tierra. Entonces, no podemos juzgar a Israel y ponerla en el mismo Plano que jamás. Es que no podemos. Es que Israel protege a sus Hijos y jamás los pone de Escudo y de Parapeto, los utiliza...entonces si hay Bajas, que ya se está Viendo.que hay Bajas, no podemos señalar.a otro que no sea Jamás.es que jamás es el Principal.culpable de esto, y no Podemos.de un israelí que vive rodeado De.peligros y tiende a defenderse.a llevar la Defensa a su Máxima expresión.porque solo durante el Siglo Xx.tres, cuatro Guerras.contra ellos, que sí, que las han ganado todas.porque tienen mucha Potencia militar, pero ellos no las.empezaron. Entonces,podemos discutir de Historia, de. Judea, de. Canaán, para los Egipcios,para los Egipcios, ya vale, lo que tú quieras. Bueno,allí ya había Judíos antes de que Existiera.siquiera el Término palestino...Pero aparte que Palestina.desde siempre, en los Libros de Historia,ha sido más un Territorio que un Pueblo. Pero Bueno,no voy a entrar en una Discusión histórica, no soy Una.autoridad en la Materia, pero no podemos.comparar a Israel con jamás...Y ahora tenemos políticos en el Gobierno.que después de las Masacres que hemos visto.ha salido a ir en Contra de Israel...No tiene ningún Sentido...No tiene ningún Sentido...Somos el Admirreír de Europa...Pero ni Siquiera lo más Progresista,progresista entre Comillas, claro,porque de Progreso estos no saben nada...Pero ni Siquiera los Progresistas en el Resto de Europa.tienen el Comportamiento que tienen aquí los Socios del Gobierno.de nuestro Presidente...¿qué podría resultar de Ahí? tú no puedes permitir que un Barrio se llene de una determinada Procedencia, esto que llamamos Barrio Moro, ¿ Verdad ? Comúnmente, porque al Final vienen de un Mundo fallido y acaban instalando ese Mundo en tu Mundo...Y vas a un Barrio Moro hoy. Y en las Peluquerías solo entran musulmanes. En las Carnicerías no se vende Carne de Cerdo. Y en las Terrazas de Verano. Nunca se sienta una Mujer, solo se sientan Varones. Entonces han traído su Mundo aquí. Pero si su Mundo es bueno.¿Por qué huyen de Él? es absolutamente mentira. Para integrar hay que desgregar. Los Sistemas de Concentración no integran a nadie. Porque el Joven que nace en ese Barrio. En ese Mundo, no conoce Occidente. No conoce nuestra...Si todo lo que pasa en ese Barrio es lo mismo que pasa en el Barrio de Origen de sus Padres, ¿ cómo lo vamos a Integrar? nací en el 75, no soy tan viejo, y cuando yo iba al Instituto, a Principios de los 90, la Moda esta de irse a Inglaterra,a pasar un Año entero, acababas la Carrera a lo mejor, o antes de empezar la Carrera, vete a Inglaterra porque hay que aprender Inglés...En España nadie hablaba Inglés. En Europa todo el Mundo hablaba Inglés. Entonces, vete a Inglaterra y así vas a aprender Inglés. Y cuando Vuelvas y haces la Carrera, ya te van a salir Salidas laborales por Doquier...Entonces, iba el Español a Londres. Se pasaba un Año fregando Platos, que era el Puesto de Trabajo que le ofrecían, y estaba rodeado de tres Tipos que fregaban Platos junto a él, que también eran españoles...Se iba al Apartamento alquilado y el que dormía con él era de Galicia. Y el de la Puerta de al Lado era de Toledo. Y se tareaba todo el Año así. Cuando Volvía no sabía nada de Inglés. Pero ¿ con quién te vas a integrar si siempre estás con los tuyos ? Para integrar hay que desagregar. Sendenís es lo contrario a la Integración. Es imposible integrar en la Cultura occidental desde Sendenís. Absolutamente imposible ."

Desde el instante 01:04:35.800000 hasta 01:04:35.800000 Entrevistador dice: "Muy difícil. Con Procesos muy controlados, un Control de Fronteras muy rígido. Nada tiene que ver el Control que debas tener sobre Países hispanoamericanos que sobre Países africanos. Pero no es juzgar a nadie, es que somos diferentes Culturas. Es que un Tipo que viene de Venezuela huyendo del Hambre de Maduro, comparte Conmigo lengua, Usos sociales, Música, Religión. Es que a este Tipo para integrarle no necesitas hacer nada más que darle un Trabajo ."

Desde el instante 01:05:01.180000 hasta 01:06:52.940000 Samuel Vázquez dice: "Pero a uno que viene del África subsahariana o a uno que viene del Norte de África, es que no es así. No es una Cuestión de Racismo y Xenofobia. Es que viene de un Mundo y de una Civilización que nada tiene que ver con la tuya. Así que para integrarle Necesitas mucho más Tiempo, muchas más estrategias y muchas más Cosas...No sé si vas a coger un Avión cuando te vuelvas a tu Casa, pero si coges un Avión, vas a pasar por un Control de Papeleo, de Pasaporte, de Dni. Tu Maleta va a pasar por un Arco...y tú También.si tu Maleta se detecta un corta Uñas.te lo van a Quitar.pero al mismo Tiempo que te quitan a ti el Corta Uñas.que eres una Persona sin Antecedentes.y con un Trabajo Fijo.está entrando un Barco con 100 Señores.y no sabemos de dónde Vienen.no sabemos si vienen de hacerle la Guerra a otra Tribu y de haber matado a Seres Humanos.no sabemos si han agredido Sexualmente.a Mujeres en sus Territorios.y se esparcen por todo el Territorio nacional.sin ningún Tipo de Control.mientras a ti te están quitando el Corta Uñas.no tiene ningún sentido.¿cómo puedes llamar a alguien racista.por denunciar esto ? que no tiene Ningún.sentido, ni Siquiera puedes Llamar.racista a tu Abuelo cuando siente Miedo.en un Barrio porque sus Vecinos de Repente han cambiado.el Perfil, no siente Miedo por una Cuestión.de Raza, no odia a nadie, siente miedo.a lo desconocido, ve que su Barrio Ya.no es el Barrio donde nació y Creció.y todo ser humano siente Miedo a Lo.desconocido, no puedes llamar a ese Señor.racista porque Diga.oye, es que el Barrio no se está cambiando, no Puedes.qué fácil es llamar Racista a alguien, ¿ verdad? para hacer Política, qué sencillo, es Deshumanizar.al de enfrente porque no tienes.ninguna Manera de Contraargumentarle.porque no sabes, porque eres analfabeto.además que le hemos cogido mucho Miedo yo creo"

Desde el instante 01:06:54.860000 hasta 01:07:02.980000 Entrevistador dice: "a esos Calificativos, en el Sentido.de que en el Momento que ellos sueltan el Calificativo.de racista, Xenófobo, Fascista.ya es como que se Agacha.la Cabeza, como Uff, no quiero que me llamen eso"

Desde el instante 01:07:07.120000 hasta 01:08:34.840000 Samuel Vázquez dice: "yo creo que eso está cambiando Ahora.ahora hay más Batalla Cultural.y hay cierto Espectro de la Sociedad que ha decidido decir Basta...Minería, Industria, la Siderurgia que Teníamos, Yo me tengo que preguntar por qué...Yo de Joven, yo soy Hijo de Minero, Neto de Minero,sobrino de Minero, nacido en la Cuenca minera, Tú sabes la Cuenca minera, en Términos revolucionarios, muy de Izquierdas, he crecido con esos Patrones. Luego ya leí, Viajé, uno conoce el Mundo y entiende que es posible que nos estén engañando. Pero yo siempre he dicho de Asturias que Asturias volverá a ser lo que era el Día que los Asturianos pierdan el Miedo a que les llamen Fachas. Hay un Miedo atroz a que te llamen...Tú puedes estar defendiendo la Verdad más absoluta y más coherente del Mundo en tu Casa, pero como esa Verdad pueda derivar en que te llamen facha en el Chigre, en el Chigre tú no dices ni mu...¿ves ? Sabina, cualquier Persona que haya sido de Izquierdas toda su Vida, con 90 Años te dice una Frase fuera de la Línea argumentativa del Poder y está fuera...Se ha cargado toda su Carrera ."

Desde el instante 01:08:34.840000 hasta 01:08:35.800000 Entrevistador dice: "Se ha cargado toda su Carrera...Toda, toda. Te liquidan, ¿ eh ? Te liquidan. Un Actor que dice, no vuelvo a hacer una Película, es señalado inmediatamente. Es la Muerte civil ."

Desde el instante 01:08:35.800000 hasta 01:09:39.260000 Samuel Vázquez dice: "Toda, toda. Te liquidan, ¿ eh ? Te liquidan. Un Actor que dice, no vuelvo a hacer una Película, es señalado inmediatamente. Es la Muerte civil...Gracias a Dios no estamos en los Sistemas comunistas del Siglo Xx, no te llevan detrás de una Tapia y te pegan un Tiro. Pero te matan civilmente...Jordan Peterson decía que lo que tenemos que aprender del Nazismo es que el Nazi eres Tú...Miles, Millones de Alemanes callaron cuando sacaban a su Vecino por Miedo a que si lo criticaban,los siguientes en salir por la Puerta de atrás eran ellos...La Gente tiende a adaptarse como Método de Supervivencia...Mira al País Vasco, mira al País Vasco, Años 80...Te Ponías tu Arete ese que se ponía en todos los Abertzales, la perla Vacinilla Ese, Vía libre, vete a tomar Chiquitos. Ahora ponte una Camisita a Cuadros, vete el Domingo a Misa. Y llámate Miguel Ángel, dos Tiros por la espalda.¿Qué Joven va a querer ser Miguel Ángel? ¿Quién ? Los Jóvenes quieren ligar. Salir, irse de Chiquitos, reírse. La Adaptación como Método. De Supervivencia es una constante. En la Humanidad, hay que tener mucho Miedo. Hay que tener mucho Valor para enfrentarse a esa Ecuación. Antes hablábamos del Tema del Tráfico humano"

Desde el instante 01:09:41.660000 hasta 01:09:47.480000 Entrevistador dice: "Yo creo que es un Tema que se hay que tratar. Bastante más, no sé si has visto. Toda la Polémica que ha generado esta Película.de Sound Of Freedom. No la he podido ver"

Desde el instante 01:09:49.400000 hasta 01:09:49.400000 Samuel Vázquez dice: "todavía y tengo ya Ganas de verla ."

Desde el instante 01:09:53.280000 hasta 01:09:53.280000 Entrevistador dice: "tanta Polémica hablar de todo esto ?"

Desde el instante 01:09:55.700000 hasta 01:11:54.880000 Samuel Vázquez dice: "ciertos Tabús.por el Control que existe.desde el Poder político de todo Tipo de Comunicación.que pueda tener una Derivada.que le suponga a ellos cierto Coste...Porque quieren controlarlo todo y ya está...Porque nos han puesto una Agenda...de lo que tienes que hablar. Y tú ahora tienes que Hablar.de Cambio climático, de Perspectiva de Género.y de Vehículos ecosostenibles...¿Te has enterado o no te has Enterado? y como te pongas a hablar de algo que no sea eso, Y tú eres un Esclavo, no estás aquí para opinar...Estás aquí para obedecer...Entonces, ahora hay una Serie de Ítems.que son de los que tienes que Hablar.y más vale que te empapes de ellos...Porque el Mundo se va a acabar por mi maldito Coche de diésel...Y Punto...Y si no dices eso, te crucifican...¿Este quién es para venir aquí a oponerse a lo que nosotros hemos dicho? Yo creo que estamos empezando una Etapa contra la revolucionaria...Es Decir, cada Vez hay más Gente que se ha cansado...Dice, no me apetece hablar de Cambio climático...No me da la Gana...Me apetece hablar de esto, mira, de estas Personas,de la Trata de Blancas, de cualquier Otro.me apetece hablar de esto porque lo considero.un Problema importante.y tu maldito chubasco de Ayer.que al parecer es por mi sin Camil, pues no lo acepto.y no me apetece hablar de eso, ya está.y yo creo que estamos en el Principio de esa Etapa.creo que sería bueno que esa Etapa cada Vez tuviera más Voces.es que yo creo que está muy invisibilizado"

Desde el instante 01:11:56.580000 hasta 01:12:06.300000 Entrevistador dice: "por Ejemplo el Tema de la Trata de Blancas y demás.porque no se palpa, no se Ve.es como que pasa por debajo de la Sociedad.y hasta que no viene alguien y pone una Cámara de.esto está pasando, con niños.con la Sociedad no tiene Conciencia que esto ocurre fíjate la Trata de Blancas porque se"

Desde el instante 01:12:11.060000 hasta 01:12:22.700000 Samuel Vázquez dice: "llama trata de Blancas nosotros tenemos Europa para mí es el Continente menos racista de La.tierra al menos en África el Racismo llega a Cuestiones tribales de un Pueblo con el Pueblo.de al Lado el Odio y el acabar matándose a Machetas que entre ellos son tremendamente"

Desde el instante 01:12:28.300000 hasta 01:12:28.300000 Entrevistador dice: "Racistas todo lo que es el Magreb con el Sur es la la la mítica el mítico Black Lives matters que"

Desde el instante 01:12:36.440000 hasta 01:16:19.480000 Samuel Vázquez dice: "tiene su Germen en aquellos 80 en los Principios de los 90 en el Incidente de Ronnie king Antes.el de Latasha Williams pero bueno el de Rodney King que se hizo mucho más porque era mucho más.aprovechable que el de Latasha Williams es decir en el mismo Periodo de Tiempo en los Ángeles una. Una dependiente Norcoreana le pega un Tiro en la Cabeza a una Niña de 12 Años, un Tiro en la Cabeza, que ve todo Estados Unidos porque está grabado el Vídeo, porque creía que se iba a ir con un Paquete de Galletas sin pagar, cuando la Niña tenía el Dinero en la Mano, una Niña negra...¿qué Impacto genera a Nivel mundial? o a Nivel en Estados Unidos.una Semana más tarde un Delincuente.es perseguido por un Grupo.de Policías, es apaleado por un.graba, porque lo graba un Chico que Está.del otro Lado de la Acera.y me parece después de la Llegada a la Luna.y del Asesinato de Kennedy el Vídeo más Visto.de la Historia de los Estados Unidos.la Niña Latasha no, el Delincuente.sí, ¿ por qué ? porque el Delincuente.que no llegó ni a morir, que acabó cobrando una Indemnización millonaria y acabó muerto en una Piscina ahogada de la droga,cómo estos se resistían, cómo se habían producido muchos Enfrentamientos. Hay una Canción incluso de Ice Cube, que no recuerdo el Nombre, pero está relacionada con los Coreanos, en la que se les pide que ir a por los Coreanos directamente...Habla de Violencia contra los Coreanos, Koreatown, abiertamente. Todo nace de una Mentira. El Racismo es el Racismo. Hay Personas racistas en todos los Sitios, en todos los Territorios...Por nuestra Formación, por el Nivel al que hemos logrado llegar en Occidente y en Europa, aquí somos menos racistas que en el Resto del Mundo. Y la Trata de Blancas no se llama trata de Blancas porque sí, es porque los Piratas bereberes y porque Guerreros del Norte de África secuestraron a miles de Mujeres blancas europeas y las llevaron a su Continente a que fueran esclavas sexuales. Miles y miles y miles...Pero nadie parece que la … Sin Embargo, ¿ yo tengo que pedir Perdón ? ¿ Por qué ? ¿ Y arrodillarme en un Campo de Fútbol o algo ? Porque no sé quién en Estados Unidos … ¿ Yo tengo que pedir Perdón ? ¿ O por la Hispanidad tengo que pedir yo Perdón? la primera Vez que una Reina, la mejor Reina que ha Conocido.la Historia, reconocía.a los Conquistados, reconocía que los.conquistados tenían los mismos Derechos que Los.conquistadores, que les puso el Mismo.estatus, la primera Vez que no los trató.como Esclavos, que fue la Reina Isabel.la Hispanidad, que es una Obra magna.llevarle Universidades a donde Tenían.sacrificios, donde Cortaban.las cabezas de los Vecinos de al Lado y las Ponían.en Púlpitos, nosotros Llevamos.universidades, que nosotros Hicimos.un genocidio, pero tú te has paseado alguna Vez.por hispanoamérica si el 80% de la Población es nativa o es Indígena o mestiza no sólo no.los Matamos sino que nos mezclamos con ellos el Genocidio es acaso sería norteamérica vete a.buscar Indios a las Reservas y yo tengo que arrodillarme por eso yo por esa Obra magna yo.y entonces los del Norte de África por los Piratas bereberes que arrastraban a miles de Mujeres y las.secuestraban para Placeres sexuales porque nos arrodillan ellos porque nos arrodillan ellos No.se puede analizar la Historia con los Ojos.de un Chaval de 18 Años guoc.o un Profe de la Universidad Complutense.medio Boborolo que tiene la Cabeza.llena de Paja y le permitimos.ser Vicepresidente, pero esto es como Va.no se puede la Historia que analizarla en su Contexto.y ya está, y si no la sabes Analizar.en su Contexto, no la sabes analizar.¿Por qué no hay formalmente"

Desde el instante 01:16:21.620000 hasta 01:16:27.160000 Entrevistador dice: "una Mafia en España ? Al igual que en Otros.países como Italia, Rusia.una mafia como Institución.clásicamente por así decirlo"

Desde el instante 01:16:32.340000 hasta 01:16:37.500000 Samuel Vázquez dice: "Me gusta la Pregunta y la vamos a improvisar. Vamos a...Déjame pensar 30 Segundos. Es que piensas en otros Países y tienen como una Estructura de una Mafia consolidada"

Desde el instante 01:16:37.500000 hasta 01:16:42.180000 Entrevistador dice: "Es que piensas en otros Países y tienen como una Estructura de una Mafia consolidada. Sí, sí, sí, lo tengo, lo tengo en la Cabeza. Y en España no tienes como ese ..."

Desde el instante 01:16:41 hasta 01:17:04.660000 Samuel Vázquez dice: "Sí, sí, sí, lo tengo, lo tengo en la Cabeza. Y en España no tienes como ese...Lo tengo en la Cabeza, sí, mira. Ahora mismo, según el último Informe. No me acuerdo qué es la Agencia que lo emitió. Pero somos el País que más ha crecido. En Términos de Crimen organizado, ¿ vale? Silente, Silente.pero que está, que el Crimen organizado Está.tú a lo que te Refieres es una.mafia autóctona, la Mafia Italiana.vamos a decirlo así, ¿ no ?"

Desde el instante 01:17:04.660000 hasta 01:17:09.640000 Entrevistador dice: "vamos a decirlo así, ¿ no? autóctona de un Territorio que controla un Territorio.y que es clásica ese Territorio.yo creo que tiene que ver con que fuimos los últimos"

Desde el instante 01:17:12.240000 hasta 01:19:23.160000 Samuel Vázquez dice: "claro, las Dictaduras tienen muchas Cosas malas.bueno, la Mayoría de las Cosas son Malas.en una Dictadura, Evidentemente.pero luego tiene otras Cosas buenas, por Ejemplo, el Control social.es mucho Mayor.y para muchas Cosas.es malo. Eso yo creo que ha influido. Italia tiene una Historia muy particular, un Nacimiento de la Mafia en el Sur de Italia muy particular, con mucho Éxito en muy poco Tiempo, que además logran hacer transaccional en una Época donde todavía no existía el Globalismo...Sin Embargo, la Inmigración masiva de América logra que se imponga también en América, Es Decir, que el Éxito se duplica, la Cantidad de Dinero generado se duplica y todo tiene mucho Éxito en muy poco Tiempo. La Mafia rusa tiene más que ver con un Sistema político anquilosado, absolutamente, que se derruía y se derrumbaba y cuando no hay una Autoridad firme aparecen otro Tipo de Autoridades que se imponen, que generalmente son los Grupos criminales...a eso tendría que estudiar.por qué en España no.pero creo que estamos en Peligro.ya no de una Mafia autóctona, ya no estamos en ese Escenario.criminal, es decir.ni siquiera si Italia se pudiera resetear.hoy en Día no Habría.mafia italiana, hoy ya sería imposible.ahora somos un Mundo Global.las mafias son muy diferentes.y yo creo que en España.corremos un Riesgo de Grupos criminales.organizados más Silentes.que la Mafia, que es muy conocida.pero que están ahí. En Países Bajos creo que está pasando con el Tema del Narcotráfico. Ya no silente. Sino constatado. Un Peligro constatado. Y al Final todo Deriva de lo mismo. La Autoridad. Esa Autoridad. Solo si se puede imponer por la Fuerza. Qué feo queda esto. Esto lo dices a una Complotense. Te echan de la Asamblea"

Desde el instante 01:19:26.820000 hasta 01:19:26.820000 Entrevistador dice: "Te echan de la Asamblea"

Desde el instante 01:19:28.600000 hasta 01:23:37.640000 Samuel Vázquez dice: "claramente, vamos. La Asamblea que ellos Creen.que es un Método de Perfeccionamiento de La.democracia y no es...La Asamblea es un Método de.localización de la Disidencia, ¿ Verdad? la Asamblea no tiene Otro.leitmotiv, que es que uno o dos, que Son.los que tienen el Megáfono, hablen y el.resto Obedezca, porque.cuando Estás en un Grupo humano, muy poca Gente se atreve.a hablar, se atreve a alzar la Voz. Y los Que.se atreven a alzar la Voz ya están localizados.como disidentes. Ese es el Fundamento.de la Asamblea, no mejorar la Democracia. Pero bueno,por ir al Tema,la Autoridad solo es Autoridad si se puede imponer por la Fuerza.esto queda feo y para eso tienes a tu Policía y a tu ejército.cuando no consientes, cuando no permites, cuando Pones trabas.cuando Cuestionas cada Actuación policial con Vídeos manipulados.donde solo se ve la última Parte, los últimos dos Minutos, la Parte Represora.pero no se ve lo que hay antes de esa Parte represora.cuando esto lo elevas ya a Nivel Mediático.es decir, muchos Periodistas hacen eso, lo elevas a Nivel Político.es Decir, Miembros incluso del Gobierno cuestionan permanentemente esa autoridad.si no la puedes imponer por la Fuerza, la Pierdes.en el Momento que la Negocias, la Pierdes.ya está, y cuando la Pierdes.nunca se queda en el Limbo.es la Mafia, son los Grupos Organizados.siempre la Gana alguien.si tú no la Impones en un Territorio.es Cuestión de Tiempo, muy pocos Años.en que ese Territorio acabe imponiendo.otra Autoridad, y eso es una Zona no Go.eso es una Zona no Go.una Zona no go es una Zona donde la Autoridad Tradicional.de Occidente, Jueces y Policías, ya no existe...Y se ha impuesto una Nueva.autoridad. Una nueva Autoridad que, dependiendo.de dónde sea la Zona no-go, puede ser una.banda criminal, puede ser un Grupo mafioso, o puede.ser un Grupo radical a La.sharia. Pero eso es una Zona.no-go. Por eso es tan importante.defender.aquellos que mantienen la Autoridad. Y lo siento,para mantener la Autoridad, vas a Ver.escenas violentas. Va a haber que utilizar la Fuerza...Lo siento, ojalá pudiera decirte...Hay tanta Gente en las Instituciones.que es pacífica, ¿ verdad? Yo las oigo hablar a estos Ministros, Ministras y Ministres que tenemos, entonces salen allí alguna de ellas, yo que sé, he oído alguna Vez a Belarra o a una de estas con este Currículum tan inmenso que tienen en todo, Capacidad empresarial, Creación de Empresas, Libros Escritos, una Barbaridad...Y las hemos permitido gobernar el País. Y dice, no, yo es que estoy en Contra de la Violencia, soy una Persona pacífica. Digo, vamos a ver, Hija mía, ¿ tú qué Capacidades tienes para la Violencia ? ¿ Tienes Armas, Uso de Armas ? ¿ Has aprendido a manejarlas ? ¿ Enfrentamientos armados ? ¿ Has utilizado la Violencia muchas Veces en tu Vida ? ¿ Has pertenecido a una Fuerza o Cuerpo de Seguridad ? ¿ Tienes Experiencia de Combate ? ¿ Haces Deportes de Combate ? Nada, absolutamente nada...Pacífico soy yo. Que sé manejar Armas de Fuego y me he enfrentado. He tenido Enfrentamientos violentos. Muchas Veces durante mi Vida. Tengo ciertas Herramientas para la Violencia. Pero decido no utilizarlas, a no ser que sea mi propia Defensa. La de Terceros, decido no Utilizarlas. Prefiero dialogar contigo. Yo puedo decir que soy pacífico. Yone, tú no puedes, tú eres Inofensiva.los lobos.ya lo decía Grossman.no es un Insulto, es una Manera de dividir la sociedad.en Términos de Procesos de Violencia. Grossman, que es uno de los mayores Expertos en Violencia del Mundo.decía que la Sociedad está Dividida.en ovejas, Lobos y Perros Pastores.la inmensa Mayoría de la Sociedad son ovejas.no tienen ninguna Capacidad para la Violencia.no la necesitan, creen que el Estado va a suplir.esa Carencia, ¿ por qué ? porque.tienen sus Vidas, tienen que ir todo el Día a la Carnicería.al bar, a la peluquería, a trabajar. Eso es lo que Grossman Denomina Ovejas...Hay una Parte pequeña de la Sociedad que sí tiene Capacidad para la Violencia y decide utilizarla para Beneficio propio...Esos son los Lobos. Frente a esos, tenemos que tener otra pequeña Parte de la Población que también tengan Capacidad para la Violencia.y a los que se les permita utilizarla. Esos son los Perros Pastores...Si atas a los Perros Pastores. Los Lobos harán el Resto del Trabajo"

Desde el instante 01:23:46.160000 hasta 01:23:47.840000 Entrevistador dice: "Sí. Viendo un poco cómo está la Situación en Estados Unidos. Sí, sí, sí"

Desde el instante 01:23:49.820000 hasta 01:25:08.760000 Samuel Vázquez dice: "Porque Estados Unidos es el País que los porta a todo. Pero que los porta a todo, todo. El Cine, la Comida, la Industria y el Crimen. Y lo que pasa en Estados Unidos. De Hecho la inmensa Mayoría de estas Estupideces. Uoc y Tal que se ven en nuestras Universidades.nacen de los Laboratorios Universitarios.de los Estados Unidos.y el Fentanilo está.pegando muy fuerte en Estados Unidos.¿existe un Riesgo de volver a Vivir.una Etapa como la de la Heroína de Los.años 80 ? Tenemos Más.información, es cierto, ¿ vale ? Eso es.un Resorte de Defensa que Tenemos.pero existe un Riesgo, porque.este Tipo de Cosas.yo he visto ya algún Reportaje.en Barcelona de que puede haber ya algún Caso.no te lo introducen.toma fentanilo. ¿ Por qué ? Porque hoy en Día todo el Mundo.tiene Youtube, hasta el Drogodependiente.y ve, esto no lo puedo tomar porque mira dónde me lleva...y en la siguiente Dosis de lo que te den, te meten algo...que lo recibe dice, Uuuh, esto me ha gustado,otro poco. Y llega un Momento.en el que Dices, ¿ pero esto qué Es? o.tu Vida va a ser un Infierno...Tenemos la Experiencia de la Heroína, ¿ vale? Vamos a creer.que la vamos a saber utilizar, vamos a creer, vamos a rezar porque nuestras élites la van a saber utilizar...Pero el Peligro está, el Peligro es latente y real ."

Desde el instante 01:25:12.460000 hasta 01:25:29.440000 Entrevistador dice: "La Pregunta es cómo una Droga que en sí es del Entorno médico, que cualquier Médico te puede Decir.esto no es algo de la Calle, esto no es algo que haya salido de un Tío que se haya puesto a hacer Formulación,sino algo que viene del Entorno médico, que se utiliza a Niveles de Anestesias muy fuertes,¿cómo ha llegado a la Calle eso? Bueno, la Pregunta es buena. Es que vivimos, claro, el Mundo actual ha cambiado tanto en tan poco Tiempo. Yo siempre digo que los Avances de los últimos 20 Años, en Términos tecnológicos, en Términos de Autopistas, de la Comunicación, se necesitarían cinco Siglos hace Tiempo para lograrlos ."

Desde el instante 01:26:02.640000 hasta 01:26:52.120000 Samuel Vázquez dice: "Las farmacéuticas no dejan de ser grandes Multinacionales también. Y una gran Multinacional, evidentemente, tiene una Visión sanitaria de lo que es mirar por la Población, pero también tiene una Visión económica empresarial que a Veces no es lo mejor...es Difícil.es difícil analizar ese Problema.porque estoy seguro que para Llegar.para que eso llegue a la Calle.para que eso llegue al Smith de Turno.de Oklahoma, que está allí el pobre Hombre.tirado en la Calle.por encima de eso ha habido un Proceso.de Corrupción que Implica.élites políticas, que implica Élites Económicas.que implica Multinacionales.también, porque no vamos a Decirlo.aquí tú y yo Sentados.en esta Mesa, que habría.que hacer un Trabajo de Campo.grande ."

Desde el instante 01:26:54.200000 hasta 01:26:58.660000 Entrevistador dice: "Hay un Salto de, vale, tengo Problemas.en Estados Unidos con los Opiáceos, a pasar El.fentanilo. Es un Salto enorme ."

Desde el instante 01:27:00.580000 hasta 01:27:03.280000 Samuel Vázquez dice: "No es solo que sea enorme, es que ha sido muy rápido...A mí me parece que ha sido muy rápido ."

Desde el instante 01:27:04.920000 hasta 01:27:04.920000 Entrevistador dice: "Extremadamente rápido. Y porque ha sido"

Desde el instante 01:27:06.620000 hasta 01:28:06.780000 Samuel Vázquez dice: "muy rápido, Desconfío de que El.proceso sea natural. Desconfío...No tengo,soy una Persona, no tengo Pruebas aquí para Decir.yo, el Presidente de Estados. Unidos está envenenando a su Población. No, no, soy. Yo, un Cosperano, que además no entro dentro de esa...Me cuesta creer que haya sido tan rápido...Es que hay Barrios y Ciudades en los que, según los Vídeos que nos mandan de Estados Unidos, parece el Apocalipsis Zombie...Parece la Serie esta, que no me acuerdo de su Nombre...The Walking Dead...Parece The Walking Dead...Parece The Walking Dead...y tiendo a Desconfiar.de ciertas Élites cuando eso.sucede así, porque a veces.hay ciertas Intenciones detrás.de anestesiar a cierta Parte de la Población.por los Motivos que Sean.entonces no Sé.no tengo la Capacidad.todavía de Análisis suficiente para dar Una.certeza sobre esto, tengo Dudas, muchas Dudas.pero ninguna Certeza. Hablaban de intentar acabar con todo el Problema"

Desde el instante 01:28:09.480000 hasta 01:28:12.360000 Entrevistador dice: "de los Homeless que tienen en Estados Unidos.soltando el Fentanilo.que duro que duro que duro pero que duro pero yo siempre he dicho que hay que analizarlo todo toda"

Desde el instante 01:28:19.920000 hasta 01:28:45.700000 Samuel Vázquez dice: "Teoría debe ser analizada es decir no vale aquí no tienes que el Poder te dice que sólo Puedes.hablar de esto y no no no no no si eso existe como Teoría hay que analizarla por muy dura que sea y.si luego no es perfecto me era mejor para todos porque porque es porque reconocer eso es de una.extrema Gravedad vale pero yo sería partidario de hacer todo el Análisis posible porque vivimos en.el Mundo yo ya no me fío de nadie yo ya no me fío de nadie es surrealista lo que ha pasado en"

Desde el instante 01:28:49.840000 hasta 01:28:49.840000 Entrevistador dice: "los últimos cuatro Años si es un Nivel de Acontecimientos y demasiado rápido todo Verdad"

Desde el instante 01:28:53.800000 hasta 01:29:36.500000 Samuel Vázquez dice: "demasiado demasiado como que esto y esto también lo ha dicho bukele Verdad porque lo cuando habla.del crimen y va a Eeuu les duele les duele lo que les dice pero dice el Deterioro tan.rápido de ciertos Territorios la Degradación criminal de ciertos Territorios Bukele dice No.me creo que sean Espontáneos esto es porque el Poder quiere que esto sea si tiene que Haber.cierta Parte de Complicidad si no es absolutamente imposible además él tiene él no soy yo yo no soy.ninguna Voz autorizada él sí él ha revertido los Niveles de Criminalidad de Manera abrupta en muy.pocos Años Es Decir él tiene Autoridad para decir yo sé que esto se puede hacer y también sé que Si.no lo haces es porque eres Cómplice también puede ser porque en el Caso de que se produzca un Caos"

Desde el instante 01:29:42.320000 hasta 01:29:51.080000 Entrevistador dice: "el Gobierno tiene más Capacidad de intervenir y por Parte y por esa Parte de recortar libertades.o de tener digamos que más atada a la Población entonces si buscas una Excusa que Genere.inseguridad y Miedo a la Gente tienes Capacidad de intervenir a la Gente el Miedo es un Arma"

Desde el instante 01:29:55.320000 hasta 01:32:44.800000 Samuel Vázquez dice: "peligrosísima y peligrosísima el Miedo es un Arma poderosísima bueno lo hemos visto hace poco con el. El Miedo es un Arma peligrosísima y poderosísima y evidentemente hay ciertas Ideologías políticas que sobreviven muy bien al Caos, que salen Reforzadas del Caos y cuyo argumentario y cuyo Plano real no se parecen en nada...Porque aquí tenemos el Gobierno más progresista de la Historia, como todo el Mundo sabe porque nos lo dijeron ellos, que no querían una Ley de Seguridad ciudadana porque era una Ley mordaza, pero que es el Gobierno que más ha utilizado una Ley de Seguridad ciudadana en la Historia de nuestra Democracia...entonces.estas Cosas hay que Analizarlas.y hay que Verlas con Perspectiva.era un Gobierno.de welcome Refugees.que señalaba como Racistas a todos los que.veíamos un Problema en los Procesos.desbordados.y que llamaron de Hecho.devoluciones en Caliente.ponen Nombres malos a todo lo que yo no Quiero.devoluciones en caliente a los Rechazos.en Frontera y nos decían que eso.era Inaceptable.pero es el Gobierno con más Rechazos en Frontera.en la Historia de nuestra Democracia. Solo el Asalto a Ceuta, bueno, es una Barbaridad ya...Entonces, entre lo que dicen y lo que hacen, entre lo que defienden y luego lo que utilizan.para los Sistemas de Control de los que tú Hablabas, ¿ cómo se sale de Esta? tenemos un Problema muy grande, porque la Mitad de la Población en España.no juzga a sus Líderes por sus Actos, los juzga por sus Ideales, por lo que te dicen que van a hacer...Política de Gestos...Sí, sí, de Gestos. Yo vengo aquí a acabar con el Hambre. Vale, pero es que llevas cuatro Años aquí y el Hambre se ha duplicado. No lo juzgan por eso. Por haber duplicado el Número de Hambrientos. No, no, no. Que es que este Tipo al que yo Voto dice que va a acabar con el Hambre. Pero ¿ cuándo va a acabar con el Hambre ? Entonces tenemos un Problema con eso. Tenemos un Problema muy grande porque parece que la Mitad de la Población está anestesiada...Entonces tienes un Gobierno que fracasa en todo, en lo económico, en el Control de la Pandemia, que te suelta Violadores por la Calle cuando tiene un Ministerio específico para evitar ese Tipo de Cosas, que comete todo Tipo de Tropelías, que habla contra la Corrupción y cambia el Código Penal para beneficiar a Malversadores, para beneficiar a Corruptos, que te habla contra esto y luego amnistía a esos propios, que te habla de Clasismo pero hace unas Leyes y amnistía a esos Propios...a unos Políticos en Función.de lo que son por.determinados delitos, pero no a otros Ciudadanos.de a Pie. Y a la Gente.les da igual, porque han llegado unas Elecciones...¿y quién ha juzgado a esta Gente.por lo que ha hecho ? La Mitad.de la Población no. Es evidente que la Mitad.los ha juzgado por lo que dicen que van a hacer...O por aquello en lo que creen, por Ideales...pero lo que han hecho es lo que han hecho, Hijo mío...Es lo que han hecho, está ahí, es palpable ."

Desde el instante 01:32:48.700000 hasta 01:32:57.840000 Entrevistador dice: "ser Pedro Sánchez y decir, puedo mentir, Puedo hacer lo que quiera, puedo engañar a la Gente y aún así me siguen votando, saco un mejor Resultado y puedo llegar a gobernar...Y continuar gobernando. O Sea, te sientes invencible. Es una Sensación de Omnipotencia absoluta ."

Desde el instante 01:33:10.580000 hasta 01:33:22.640000 Samuel Vázquez dice: "lo más Mediocre.lo Más.no sé. Sánchez Es.yo Mime conmigo.y todo lo Hace.para Sánchez.y para Estar.diez Minutos más.vendería.yo creo que.trasciende la Ideología"

Desde el instante 01:33:22.640000 hasta 01:33:24.100000 Entrevistador dice: "trasciende la Ideología.o sea.Sánchez.su Ideología es el mismo"

Desde el instante 01:33:24.100000 hasta 01:36:03.280000 Samuel Vázquez dice: "su Ideología es el Mismo.nada nada.yo ya no le echo la Culpa.al Socialismo.no no no.esto es Sánchez.esto es Sánchez.y Sánchez.como decimos en Asturias.sería capaz de Vender.a quien sea.por un Plato de Lentejes.es Decir.que Vende.por media Hora más.en el Poder.vende lo que sea.y Negocia.paz está con quien sea aunque esas Manos Estés estén Manchadas de Sangre y luego hay que entender.que sus Socios vienen de donde vienen y son lo que son y la Violencia en Parte de sus Socios es.un hecho fundamental para definirlos ahora estamos con lo de jamás pero también está el País Vasco.eta y lo que están haciendo ahora con Bildu podemos podemos la Candidata a la Alcaldía de. Ávila de Podemos, se descubrió.a Mitad de la Campaña que había Estado.condenada por Homicidio en los años.90. Lo Lógico,lo racional, sea del Partido que Seas,ni de Izquierda ni de Derechas, aparte inmediatamente.a esa Candidata, mandaron a. Chenique a reforzarla y a Decir.que había matado a su entonces Pareja.porque era un Machista y porque le.pegaba, que luego tuvo que la Familia denunciar.otra Vez. Oye, mi Hijo no ha estado nunca,está muerto, pero nunca ha estado condenado por Esto.que dice esta Gente. Esa Gente.acepta la Violencia.cuando la Violencia.la aplican los Suyos.y la critica cuando la aplican los de Enfrente.y las Personas sensatas no Pueden.aceptar eso. Si el Partido al que yo Voto.ha estado condenada por Homicidio.y mi Partido no cesa.inmediatamente a esa Candidata.no vuelvo a votar ese Partido.pero ¿ cómo voy a votar ? Tengo unos Principios.éticos y Morales que Rigen.mi Vida. Claro, ellos.¿Qué tienen en Lugar de Principios éticos y morales ? Relativismo absoluto, todo relativo. Aquí todo relativo, nada. Los Trascendentales ya no existen, que diría mi Queridísima y mi Articulista favorita Esperanza Ruiz. Los Trascendentales, aquellos que considerábamos sagrados, que era así porque sí. Esto ya no existe. Ahora puedes sentirte lo que sea, un Caimán del Amazonas...soy un Caimán del Amazonas, tatúame.aquí una Cresta de Caimán.y respétame que soy un Caimán del Amazonas.pero Hombre, respétate tú primero, yo que Sé.no, no, que No.que yo te respeto, y tú puedes ser un Carmén.del Amazonas, pero no me pidas que compartas tu Visión de la Vida.y del Mundo, porque no la Comparto, porque no.tú puedes Creértelo, yo te Respeto.pero yo no creo que tú seas un Caimán del Amazonas, lo Siento.mucho, tú eres Manolo.y te conozco de toda la Vida, ¿ Sabes? sagrado, hemos perdido la Noción.y la Diferencia entre el Bien y el Mal.ya no existe aquello, hace 50 Años.es lo que ocurre con el Relativismo"

Desde el instante 01:36:04.480000 hasta 01:36:08.880000 Entrevistador dice: "es un Absurdo que ya acaba.con un Absurdo mayor y un absurdo Mayor.y ya estamos en la Vida de Brian, estamos en la Película"

Desde el instante 01:36:11.480000 hasta 01:36:52.940000 Samuel Vázquez dice: "y la Película ya no es una Película.es tu Vida, la Película de Vida de Brian.o aquí, estas Películas que hacía Berlanga.esto ya no es una Película.esto ya es la Vida Real.y tú ves ahora Pasajes que están sucediendo.en la Vida real y que se toman.como algo serio y que no puedes.criticarlo ni oponerte a Ello.porque te cercenan Civilmente.que son Pasajes que Causaban.risa en las Películas de la Vida de Brian.y de la Escopeta nacional y de Todas.estas Cosas, es un mundo.es un Mundo, efectivamente.el Relativismo, que malo es que se imponga.el Relativismo, que malo es que nos.cercenen nuestros Principios, nuestros Valores.nuestra ética, el Lugar de donde viene nuestra ética.que malísimo es.para la Sociedad, lo estamos sufriendo. Por ir zanjando ya Samuel, llevamos"

Desde el instante 01:36:55.400000 hasta 01:37:14.680000 Entrevistador dice: "unas Semanas un poco complicadas con el Tema.del Terrorismo y demás.¿hay Signos de Preocupación.respecto a la Situación en España, Respecto.al terrorismo? a mí me llega mucha Gente que dice, Joder Víctor, Yo.me da Miedo a lo Mejor.salir este Fin de Semana, me da Miedo.coger el Tren. ¿ Hay.realmente una Preocupación palpable ? Mira, a mí"

Desde el instante 01:37:17.100000 hasta 01:39:05.380000 Samuel Vázquez dice: "claro, es fácil que te Acusen.del Alarmismo si hablas de esto, ¿ vale? preocupados. El Mundo.está cambiando muy rápido, la Amenaza.la tenemos dentro de nuestra Casa.y habría que estar preocupados.y eso no significa alarmar, yo lo que quiero es que.mis Dirigentes Informen.informen con la Verdad, porque somos Adultos.y sabremos gestionar esa Verdad.sabremos, si ni Siquiera es una Cuestión.de buscar culpables, es una Cuestión.de tener toda la Información de lo que nos Puede.pasar, ahora Mismo.se acaban de suspender los Mtv.que iban a celebrarse en París.y yo me pregunto por qué.¿Será porque tienen. Información o Inteligencia. Que implique. De lo que pueda suceder en esos Aeropuertos? pero no el Carnicero de Marsella? ¿por qué el Carnicero de Marsella. Que también puede coger un Avión. No tiene también esa Información de Parte de su Gobierno? es que no paga Impuestos el Carnicero de Marsella.es que solo los Paga Lady Gaga.está bien proteger a los Artistas.y proteger a los Cantantes.pero hay que proteger a todo el Mundo.entonces yo solo le pido a mi Gobierno.que me dé Información real y Fiable.de lo que puede Pasar.y ni Siquiera le voy a echar la Culpa.si un Lobo viene a atentar Aquí.yo no le voy a echar la Culpa a Pedro Sánchez.pero quiero tener Información.no quiero que a todos Aquellos.que pretenden dar Información.se les señale y se les diga.eres un Alarmista.eso no se puede Hacer.no, no, No.a mí infórmame de Verdad.si yo soy un Ciudadano de París.quiero saber por qué se han suspendido.los Mtv. ¿ Por Qué? para que se suspendiera. Pero el mismo Día que yo.salgo en Avión, los Artistas no vuelan.y seis Aeropuertos se cierran ."

Desde el instante 01:39:06.900000 hasta 01:39:09.560000 Entrevistador dice: "Y en Teoría eso es una Gala de Premios.que tendrá una Seguridad extrema ."

Desde el instante 01:39:11.680000 hasta 01:39:35.620000 Samuel Vázquez dice: "Enorme. Yo tengo mi Opinión personal...No es un facto...Es una Opinión. Yo creo que Tendrían.miedo. No pueden tener Miedo a la Gala...La Gala está dotada de unos Niveles de Seguridad.que la hace infranqueable...Es una Obligación del Gobierno no tratarte como un Niño, sino darte Información real y veraz. Y si no, es un mal Gobierno ."

Desde el instante 01:39:51.520000 hasta 01:39:51.520000 Entrevistador dice: "el Miedo"

Desde el instante 01:39:55.280000 hasta 01:41:22.960000 Samuel Vázquez dice: "la Alerta 5 implica una Cosa, Despliegue militar.algo que ya está desplegado en París.desde hace Años, algo que tienen.también en otros Países europeos desde hace años.bien, lamentablemente.y esto es otra Opinión personal, creo que los Socios.del Gobierno no aceptan el Despliegue Militar.anteponen el Discurso.antipilitarista, empezamos Hablando.de Esto.no tiene ningún Sentido, empezamos hablando de Esto.se trabaja para proteger Discursos políticos.y Estructuras de Poder y no para Proteger.ciudadanos, ¿ Verdad ? Fue nuestra primera Pregunta.en esta charla. Bueno, pues esto es igual...Ellos tienen un Discurso frente a lo militar...Entonces no quieren ver Militares en las Calles.y anteponen ese Discurso a la Protección.de los Ciudadanos. ¿ Qué Miedo.hay a subir la Alerta 5 Tal como.está Europa ahora mismo ? Estamos viendo cada cuatro horas.un atentado, sea más grave o menos grave...Israel, ¿ qué ha pasado? ¿Cómo está ahora la Franja ? Hombre,que este ? Entonces, ¿ por qué no lo Subimos? el 5 solo es un Número. No lo subimos Porque.5 implica desplegar Militares.4, 4 reforzados.sí que hay ciertos Puntos críticos.que se refuerzan más, Verdad, y que hay que Tener.pero la Presencia militar para eso.para revertir la Criminalidad no.los Militares no los puedes desplegar para Eso.pero para proteger Puntos Críticos.tienen un Éxito.contrastado, y por lo Tanto.eso liberaría a cientos de Policías.para proteger Labores de Seguridad Ciudadana.y también para Protegernos de este Tipo de Lobos.que están atentando en Europa, no es una mala Idea.alguno me dice, me ha criticado.por una Intervención televisiva de Ayer.en la que dije algo parecido a Esto.les ha dado Tiempo a Criticarte"

Desde el instante 01:41:24.100000 hasta 01:41:24.100000 Entrevistador dice: "al 2-5 Minutos de que lo Digas"

Desde el instante 01:41:26.840000 hasta 01:41:41.100000 Samuel Vázquez dice: "no tienes ni Idea, eres un Ignorante.bueno, a ver quién me habla, igual es una eminencia.es la Pan de Turno, la de Barrio.y dice, no tienes ni Idea.eres un Ignorante, la Alerta 5.es solo después de un Atentado.terrorista masivo como la Ramblas.bueno, pues esperemos a que haya"

Desde el instante 01:41:42.900000 hasta 01:41:44.440000 Entrevistador dice: "para Evitarlo.mire usted señora, así como Idea loca"

Desde el instante 01:41:46.900000 hasta 01:41:59.080000 Samuel Vázquez dice: "Así como Idea loca. Mía, que yo no tengo ni Idea. Igual es mejor poner la Alerta antes de que nos maten a 100 Personas en los Trenes que ponerla después. Como Idea loca, ¿ eh ? Si a usted le disgusta, si a usted le ofende...Hablamos de sacar a los Militares como si fuese a sacar a los Leones a la Calle ."

Desde el instante 01:42:02.220000 hasta 01:42:02.220000 Entrevistador dice: "Exactamente. Pero cuando uno tiene un Discurso antimilitarista, cuando uno no quiere a los Ejércitos porque no sé quién nos va a defender luego de estos Lobos si no hay Ejércitos ..."

Desde el instante 01:42:13.940000 hasta 01:42:49 Samuel Vázquez dice: "Porque claro, luego decir, ahora que nos estamos pasando Mal,saca a los Militares a la Calle, no casa...Con tus Votantes, eso puede tener un Coste, ¿ verdad? Y vamos a asumir un Coste...¿Cómo voy a asumir yo un Coste, Ministra de no sé Qué,directora general, Secretaria de Estado de no sé qué,si me echan de aquí donde me contratan a mí? He oído por ahí que también dicen que reduce el Consumo...Yo sé que en lo policial, en lo Militar,en todo, en los Ámbitos de la Vida,priorizar la protección.del Discurso político es malo para los Ciudadanos.de a Pie, para los Ciudadanos de a Pie.el del Barrio. Priorizar el Dinero a la Seguridad"

Desde el instante 01:42:51.060000 hasta 01:42:51.060000 Entrevistador dice: "es malo, malo"

Desde el instante 01:42:53.340000 hasta 01:43:09.740000 Samuel Vázquez dice: "y a mí me da igual ya el discurso.los Ciudadanos tienen que saber si hay una Alerta Real.si hay Información, si hay Inteligencia que nos está Diciendo.que hay una posible...se ha filtrado.hace nada, hace cuatro Días.que 300 Lobos solitarios.pueden estar circulando por Nuestro.país. Si esa Amenaza es...¿y están realmente controlados ? ¿ O es"

Desde el instante 01:43:09.740000 hasta 01:43:11.340000 Entrevistador dice: "¿ Y están realmente controlados ? ¿ O es.sé que hay un Lobo solitario. ¿ Hay realmente un Control ?"

Desde el instante 01:43:15.360000 hasta 01:44:30.440000 Samuel Vázquez dice: "a hablar de Nombres, de las Unidades que se dedican a esto.y demás, pero te voy a decir una Cosa...Además, te lo digo, creo que con cierto Conocimiento...Si no hay.más Tragedias aquí,porque las Personas que se encargan.de ese Control.son Unidades.un Trabajo muy eficaz...Es Decir, no estamos aquí dejados a los Pies...El Problema es que si tienes a 300,controlarlos a todos en Todo.momento es muy difícil yo lo que siempre he dicho es porque se permite que estén porque se permite.que lleguen esperando que hagan algo claro pero no puede ser esto es como los retornados o alguna De.las mayores Amenazas que ha sufrido Europa en las últimas Décadas son los retornados y aún así.permitimos que sigan entrando vamos a ver tú vives en Sevilla y te vas dos Años a siria cuando está.ya la Guerra de siria no es que mi Madre siria no tú no te has ido de Vacaciones a Siria Que.has hecho en siria dos Años ahora vuelves aquí se te permite entrar yo no he hecho nada en España.no tengo ningún Delito. ¿ Pero qué has hecho dos Años.en Siria ? No se te puede permitir Entrar.en Suecia, y estamos haciendo.todo lo malo que hizo Suecia, y Vamos.camino de Suecia y de Francia, si no cambiamos ya...Hace unos Años se Detectó.que había Retornados,en escuelas. Retornados De.zonas de Conflicto. ¿ Trabajando en Escuelas de Profesores ?"

Desde el instante 01:44:32.800000 hasta 01:45:24.800000 Samuel Vázquez dice: "De Cuidadores, de los Comedores,de Técnicos, de...Perdón,usted, Caballero. Usted es...¿dónde es usted ? Sirio. ¿ Cuánto Lleva.en España. Llevo 10 Años en Sevilla, vale...Ha estallado la Guerra en Siria. Hay Grupos.islamistas en Siria. Hay Grupos Radicales.en Siria. Me voy a Siria dos Años. Usted se va.a Siria dos Años. Ahí tiene el Billete, ahí tiene el Avión...Usted aquí no vuelve. Usted.aquí no vuelve. Yo no he cometido ningún Delito.en España, me da igual. Que yo no puedo dedicar Luego.miles de Euros a seguirle a usted 365.días del Año para que no nos mate...Que no puede ser...No tenemos ni Siquiera una Política férrea de retornados...Algunos, que se puede constatar.que han participado en Organizaciones y Tal, se les detiene.al llegar, vale. Pero no todos...Como no aparezca pronto un Hombre fuerte, un Hombre valiente, un Hombre capaz de tomar Decisiones.y estar dispuesto a sumar, a asumir el Riesgo de esas Decisiones, estaremos cada Vez peor...Recemos para que aparezca pronto un Hombre fuerte. Ese Hombre fuerte, ya lo avanzo, no es Pedro Sánchez ."

Desde el instante 01:44:32.800000 hasta 01:44:32.800000 Entrevistador dice: "De Cuidadores, de los Comedores ,"

Desde el instante 01:45:34.060000 hasta 01:45:36.320000 Entrevistador dice: "Bueno, a ver, tampoco que sea un Abuelo, pero cuando éramos más jóvenes...Yo soy muy viejo, lo dice tu Cámara ."

Desde el instante 01:45:36.320000 hasta 01:45:37.400000 Samuel Vázquez dice: "Yo soy muy viejo, lo dice tu Cámara...ver la Película de Swat"

Desde el instante 01:45:39.800000 hasta 01:45:50.860000 Entrevistador dice: "y decir, yo quiero ser como ellos.¿cómo de difícil es llegar a ser un Swat, un GEO? ¿qué Nivel de Preparación.o de Complejidad, cómo tiene que ser una Persona así? a Nivel de Aptitudes.físicamente.es muy difícil, es como cuando la"

Desde el instante 01:45:53.640000 hasta 01:46:07.240000 Samuel Vázquez dice: "Madre y el Padre llevan al Chico.a la Escuela de Fútbol.está bien, porque tiene que hacer Deporte, está muy Bien.pero hay que decirle claramente que Cristiano Ronaldo.hay uno, ¿ vale? y que 30.000 quisieron que sea.cristiano, pero no llegaron a ser Cristiano. En España hay doscientos Veintitantos mil Policías, pero Geos hay los que hay. Necesitas una Preparación física, mental, unos Procesos mentales fuertes, necesitas Procesos de Tecnificación también muy fuertes, no vale cualquiera ."

Desde el instante 01:46:23.040000 hasta 01:46:29.280000 Entrevistador dice: "¿ Es cierto todo esto que cuentan, que los tiran al Mar y a buscarse la Vida, los levantan, un Día les secuestran, Cosas así, para ver a ver si Aguantan? a mí no me gusta mucho hablar de la Formación de ese Tipo de Grupos, por eso no me gusta mucho que haya habido una Serie, como tú sabes, no me gusta, creo que no se debería haber enseñado ciertas Cosas, ¿ vale ? Pero sí, hay que Someterlos a Procesos mentales fuertes para saber que llegado el Momento sabrán actuar ."

Desde el instante 01:46:47.040000 hasta 01:49:16.420000 Samuel Vázquez dice: "El Ser humano tiene tres Instintos básicos ante una Situación vital. Si ahora aparece por aquí un Señor, abre la Puerta con un Kalashnikov y nos apunta, o con un Cuchillo y nos apunta para Matarnos … .Tenemos el Podcast del Año...Si es que lo logramos editar, sí. Si pasa eso, el Ser humano tiene tres Respuestas. La Parálisis, la Huida o el Enfrentamiento. Esas son las tres Respuestas que tiene un Ser humano. A un Geo solo le vale el Enfrentamiento...es porque tu Cerebro ha entrado.en una Fase atávica, es Decir.por eso condenamos a Gente Inocente.el Cerebro te dice tú no sabes, no tienes ni Idea.yo sí, no te voy a permitir Razonar.porque si Razonas vas a Morir.todo lo que hagas a Partir de ahora va a ser con un Clic, va a ser Instintivo.y va a proceder de lo Atávico.de lo que llevas haciendo durante Siglos y Siglos.nosotros no hemos sobrevivido como Especie.por ser proporcionales, hemos Sobrevivido.porque hemos sabido abatir la amenaza.con Desproporcionalidad. Entonces Entras en esa Fase atávica. Y el Cerebro, solo, sin que tú lo pienses. Bombea, paraliza ciertos Órganos del Cuerpo. Y Bombea mucha Sangre a las Piernas. Y a los Brazos. A las Extremidades, ¿ por qué? Porque son lo que utilizamos para huir o para enfrentarnos. Y ahí acumulamos mucha, mucha Fuerza. Esos Procesos.¿y cómo hemos llegado hasta aquí? Hablando de los Geo. Tienes que saber que no te vas a paralizar. Tienes que saber que no te vas a Huir.pero además tienes que saber que vas a Saber.enfrentarte a esa Situación en ese Momento.y eso no Solo entra en lo Físico.eso entra en mucho en lo Mental.entonces, ser Policía.es la Cosa más bonita del Mundo.durante 20 Años respondiendo los Avisos.de tus Vecinos, es Adictivo.es precioso, no hace falta.ser un Geo, y si luego eres un Fuera.de Serie, yo no era un Fuera de Serie, por lo Tanto.nunca he podido acceder al Geo, pero hay Gente.que sí que es fuera de Serie, mental.y físicamente pues porque no puedes intentarlo porque no sabiendo que entran muy pocos Cristiano.ronaldo son los que son y trabajan en sí muchos ya tiene muchas Operaciones al Año porque imagino"

Desde el instante 01:49:22.200000 hasta 01:49:22.200000 Entrevistador dice: "que serán Cosas muy concretas no tienen mucho Trabajo pero si lo hace muy bien porque tiene"

Desde el instante 01:49:27.320000 hasta 01:52:23.900000 Samuel Vázquez dice: "mucho Entrenamiento el Entrenamiento es constante para que cuando llegue el Día estén absolutamente.preparados mira a ver cómo explicamos esto habíamos hablado de las Reacciones del Ser.humano ante el Peligro Verdad de tres Reacciones va como Estrategia lo que tú puedes hacer para.enfrentarte a esa Amenaza ese Tipo que va a entrar por ahí con un Machete lo que lo que yo voy a.hacer a Partir de que le vea del Contacto visual las Pulsaciones suben la Adrenalina hay unos.procesos Psicofísicos vale yo sólo voy a poder hacer una Cosa todo lo que tenga incorporado A.a la Memoria mecánica es decir aquello que entrenado constantemente durante Años He.repetido miles y miles y miles de Veces eso se incorpora a tu Memoria mecánica te sale por.instinto no lo necesitas pensar porque si te pones a pensar estás muerto entonces si tú has Entrenado.de se fundar de Manera rápida durante miles y miles y miles de Veces cuando le veas entrar Si.tienes un Arma aquí un Policía normal puede que se olvide por el Estrés hasta que tenga alarma.pero una Persona acostumbrada.un Agente de Élite puede que haga así.es porque lo tiene Incorporado.en su Memoria mecánica.o no sé si ya está condenado.a un Anciano de Ciudad Real.que se defendió en su Casa con una Escopeta.bueno, este Ciudadano de Ciudad Real.a las 3 de la Mañana sale fuera y ve a un Intruso.en su Parcela, de Noche.se anula lo Racional.proporcional en el Juicio, estamos como Burros...Pasa una Fase atávica, instintiva...Le dicen, no, es que entró a recargar...¿Por qué no entró a llamar por Teléfono ? No sabes de lo Que.hablas, muchacho. No sabes de lo que hablas...Él solo Puede.realizar, Exteriorizar.las Acciones que tenga incorporadas a su Memoria mecánica...¿Está incorporada a su Memoria Mecánica.al llamar al 091 ? No. ¿ Cuántas veces.ha podido hacerlo en su Vida ? Una...que he respondido Avisos y llegado allí y me dice.el vecino, he tenido que llamar yo Porque.él no se acordaba del Número...Cuando estás en Estrés agudo, pasa...y marque el 091? Pérdida de la Capacidad motora fina,una de las primeras Cosas que pasan en una Situación de Estrés...No manejas bien tus Deditos, ¿ vale? Lo que ha repetido constantemente desde los 14 Años.miles y miles de Veces...Era cazador...Había recargado su Arma miles y miles de Veces...Si le pones en Mitad de una discoteca,con la Música a Tope, sin Luz, con Destellos,y le das la Escopeta y le pones una Venda a los Ojos, recarga la Escopeta...Lo hace de Manera instintiva, lo ha hecho miles y miles de Veces.y lo tiene incorporado a su Memoria mecánica...Por eso entra y recarga. Es su Manera de anular la Amenaza...El Cerebro le está diciendo no Negocies, no Busques Salidas ni proporcionalidad,haz lo que sabes hacer y además lo vas a hacer bien...Coge la Escopeta, recarga y dispara. Anula la Amenaza...No es una Voluntad, no sale de lo volitivo, sale de lo irracional, de lo atávico...Se lo está ordenando el Cerebro por Instinto. Y aún así le metemos en la Cárcel. No hay Derecho"

Desde el instante 01:52:27.920000 hasta 01:52:39.740000 Entrevistador dice: "Curtidos en el Cuerpo a Cuerpo? ¿o simplemente entrenan arma? No, no, no, entrenan Cuerpo. En el Sentido a lo mejor de poder llegar. A coger a un Geo e enfrentarle a uno de los Ufc.y que puedan competir, por Ejemplo. Uhhh, uno de los Ufc"

Desde el instante 01:52:43.320000 hasta 01:52:44.960000 Entrevistador dice: "Un poco para hacer comparativa. Mmmmm, no"

Desde el instante 01:52:43.320000 hasta 01:52:43.320000 Samuel Vázquez dice: "Un poco para hacer comparativa"

Desde el instante 01:52:47.040000 hasta 01:53:49.240000 Samuel Vázquez dice: "No, no, porque estamos Hablando.de una Persona que dedica toda su Vida.a eso, un Geo necesita muchas Más.cosas a la Hora de entrenar, puede entrenar.eso una Hora al Día.pero Khabib entrena.12 Horas al Día eso.claro, es como pedirle a Khabib.que se enfrenta a un Geo.a Distancia de 20 Metros cada uno con un Arma.a Ver quién muere, muere Khabib.estoy absolutamente seguro que muere Khabib.pero si los Metes en un Octógono.yo no apostaría por el Geo, lo Siento.aunque es mi Compañero, pero Yo.no apostaría por el Geo. Luego es Verdad que también hay Geos. Por Ejemplo, el Jefe de los Geos actual, Luis Esteban Lezao, es un Guerrero nato, es una Persona que tiene mucha Experiencia operativa, ha estado en Grupos, antes estuvo en Goes, ha estado en Grupos de Investigación de alto Nivel, es lo que se conoce como un Guerrero...y también estoy seguro que ha hecho Deportes de Contacto.y Deportes de Combate y habrá hecho Boxeo.pero eso ya forma Parte del Acervo Personal.no todos los Geos.han hecho desde Jóvenes a lo mejor Boxeo.o jiu Jitsu, hay otros que sí.¿y tiene un Límite de Edad en el Sentido de decir"

Desde el instante 01:53:51.940000 hasta 01:53:51.940000 Entrevistador dice: "tú ya te tienes que retirar a Partir de cierta Edad ?"

Desde el instante 01:53:54.460000 hasta 01:55:08.800000 Samuel Vázquez dice: "es que por Ley ya no se puede Poner.límites de Edad a nada, eso lo da.el Jefe de Unidad y el Sentido común.me imagino que eso además era, uno sabe.cuando ha llegado al Límite de las Cosas.y más en esos Niveles. Es una Unidad muy pequeña, muy especializada y que enseguida actúa en Grupo. Por lo Tanto, si tú actúas en un Equipo y tu Equipo es de seis y tienes una Serie de Actuaciones, no hace Falta ser muy listo para que si de los seis Tornillos uno empieza a fallar, los seis se dan Cuenta enseguida de que uno de los Tornillos empieza a fallar y el propio Tornillo es el que sabe que yo ya no estoy a la Altura...entonces no creo que haya mucho Problema en dilucidar Eso.no creo que haya mucho Problema, no se trata de una cuestión.de Edad, la Edad hoy.no es como la Edad de nuestros Padres.que los Veías después de haber Trabajado.tantos Años, después de tal, con 50 Años.parece que tenían los 80 de hoy, es que hoy ves.gente de 50 Años que Sube.cimas, Montañas, que hace Boxeo, Judicio.deporte, Crossfit, que las Ves y Son.atletas, auténticos Atletas, no es una cuestión.de Edad, es una Cuestión de que el Cuerpo en Algún.momento dice basta y a Veces.no es el Cuerpo, a Veces es.vitales. En la Vida, yo que sé, una Separación.que no sabes gestionar. Cualquier Otro.proceso, una Muerte de un Ser que no sabes.gestionar. Y no puedes estar en los Geo así...No puedes. Tienes que tener una Fortaleza Mental.evidente, ¿ no ? Bueno, Samuel, yo creo"

Desde el instante 01:55:11.020000 hasta 01:55:12.920000 Entrevistador dice: "que lo tenemos. Por si quieres mandar un Último.mensaje a la Cámara ."

Desde el instante 01:55:14.860000 hasta 01:55:53.460000 Samuel Vázquez dice: "Pues un último Mensaje. Sí, me gustaría.mandar un último Mensaje...Se avecinan años.duros y malos en Términos.de Criminalidad. Vamos a ver Cosas.que no habíamos visto nunca...Francia tardó algo más, pero fueron 15-20 Años. Nosotros estamos ahora en el segundo o tercer Año de esa Pérdida absoluta del Control...Es Decir, que es Cuestión de muy, muy poco Tiempo. Despierten, por Favor, e intenten buscar más allá de las Ideologías a un Tipo en Política, un Tipo, a un Hombre fuerte que esté dispuesto a revertir de Verdad la Política criminal y el Modelo policial, porque la Vida de tu Hijo no depende de una Ideología. La Ideología, cuando el Lobo esté en tu Barrio, no le salvará. Un Policía sí, la Ideología no le salvará seguro ."

Desde el instante 01:56:21.300000 hasta 01:56:51.200000 Entrevistador dice: "Os dejaré las Redes de Samuel aquí. Tanto de su Organización como. Como tus Redes personales. Y nada, muchísimas gracias Samuel. Porque yo creo que nos ha quedado una Entrevista increíble. Y nada, agradecerte muchísimo. La Labor que haces y que has hecho. Porque creo que es muy importante. Creo que nos encontramos ahora ante una Situación. En la cual estos Mensajes es necesario darle. La máxima Visibilidad posible. Porque creo que estamos en un Momento en el cual se puede llegar a revertir. Pero como sigamos.como sigamos así, yo creo que vamos a Acabar.como Suecia"

Desde el instante 01:56:48.700000 hasta 01:57:01.280000 Samuel Vázquez dice: "como sigamos así, yo creo que vamos a acabar.ojalá guste a Tus.seguidores.que seguro habrá"